# 一、引言

**PHP 数据对象**（**PDO**是一个 PHP5 扩展，它定义了一个轻量级 DBMS 连接抽象库（有时称为数据访问抽象库）。需要像 PDO 这样的工具是由 PHP 支持的大量数据库系统决定的。这些数据库系统中的每一个都需要一个单独的扩展，该扩展为执行相同的任务定义了自己的 API，从建立到高级功能（如准备语句和错误处理）的连接开始。

这些 API 不统一的事实使得底层数据库之间的转换非常痛苦，常常导致许多代码行的重写，这反过来又导致新的编程错误，需要时间来跟踪、调试和纠正。另一方面，由于缺乏像 JDBC for Java 这样的统一库，PHP 在编程语言领域落后于大玩家。现在这样的库已经存在，PHP 正在重新获得它的地位，并且是数百万程序员的首选平台。

但是，应该注意的是，存在几个用 PHP 编写的库，它们与 PDO 具有相同的用途。最流行的是 ADOdb 库和 PEAR DB 包。他们和 PDO 的关键区别在于速度。PDO 是用编译语言（C/C++）编写的 PHP 扩展，而 PHP 库是用解释语言编写的。此外，一旦启用了 PDO，就不需要在脚本中包含源文件并在应用程序中重新分发它们。这使得安装应用程序更容易，因为最终用户不需要使用第三方软件。

### 注

在这里，我们既不将这些库与 PDO 进行比较，也不提倡使用 PDO 来代替这些库。我们只是展示这个扩展的优点和缺点。例如，PEAR 包 MDB2 具有更丰富的高级数据库抽象库功能，而 PDO 没有。

PDO 是一个 PECL 扩展，它本身依赖于特定于数据库的驱动程序和其他 PECL 扩展。为了使用 PDO，还必须安装这些驱动程序（您只需要正在使用的数据库的驱动程序）。由于 PDO 和特定于数据库的驱动程序的安装说明超出了本书的范围，有关安装和升级问题的技术信息，请参阅 PHP 手册[www.PHP.net/PDO](http://www.php.net/pdo)。

### 注

PECL 是 PHP 扩展社区库，是用 C 编写的 PHP 扩展的存储库。这些扩展提供了在 PHP 中无法实现的功能，以及一些出于性能原因而存在的扩展，因为 C 代码比 PHP 快得多。PECL 的主页位于[http://pecl.php.net](http://pecl.php.net)

# 使用 PDO

如前一节所述，PDO 是一个连接或数据访问抽象库。这意味着 PDO 定义了一个统一的接口，用于创建和维护数据库连接、发出查询、引用参数、遍历结果集、处理准备好的语句和错误处理。

我们将在这里快速概述这些主题，并在以下章节中更详细地介绍它们。

## 连接到数据库

让我们考虑著名的 MySQL 连接场景：

```php
mysql_connect($host, $user, $password);
mysql_select_db($db);

```

这里，我们建立一个连接，然后为该连接选择默认数据库。（我们忽略了可能出现错误的问题。）

例如，在 SQLite 中，我们将编写如下内容：

```php
$dbh = sqlite_open($db, 0666);

```

这里我们再次忽略错误（稍后我们将对此进行更多介绍）。为了完整起见，让我们看看如何连接到 PostgreSQL：

pg_connect（“主机=$host dbname=$db user=$user password=$password”）；

正如您所看到的，这三个数据库都需要以完全不同的方式打开连接。虽然这现在不是问题，但是如果您总是在需要迁移时使用相同的数据库管理系统，则必须重写脚本。

现在，让我们看看 PDO 能提供什么。由于 PDO 是完全面向对象的，我们将处理**连接对象**，与数据库的进一步交互将涉及调用这些对象的各种方法。上面的例子意味着需要类似于这些连接对象的东西来调用 `mysql_connect`或 `pg_connect`返回链接标识符和特殊类型的 PHP 变量：**资源**。但是，我们当时没有使用连接对象，因为如果脚本中只有一个连接，那么这两个数据库 API 不需要显式使用它们。但是，SQLite 始终需要一个链接标识符。

对于 PDO，我们将始终必须显式地使用 connection 对象，因为没有其他方法调用它的方法。（不熟悉面向对象编程的人应参考附录 A）。

上述三个连接中的每一个都可以通过以下方式建立：

```php
// For MySQL:
$conn = new PDO("mysql:host=$host;dbname=$db", $user, $pass);
// For SQLite:
$conn = new PDO("sqlite:$db");
// And for PostgreSQL:
$conn = new PDO("pgsql:host=$host dbname=$db", $user, $pass);

```

如您所见，这里唯一改变的部分是传递给 PDO 构造函数的第一个参数。对于不使用用户名和密码的 SQLite，可以跳过第二个和第三个参数。

### 注

SQLite 不是一个数据库服务器，但它是一个在本地文件上运行的嵌入式 SQL 数据库库。有关 SQLite 的更多信息，请访问[www.SQLite.org](http://www.sqlite.org)，有关将 SQLite 与 PHP 结合使用的更多信息，请访问[www.PHP.net/SQLite](http://www.php.net/sqlite)。有关将 SQLite 与 PDO 结合使用的信息，请访问[www.php.net/manual/en/ref.PDO-SQLite.php](http://www.php.net/manual/en/ref.pdo-sqlite.php)

## 连接串

正如您在前面的示例中所看到的，PDO 使用所谓的**连接字符串**（或数据源名称，缩写为 DSN），允许 PDO 构造函数选择适当的驱动程序并向其传递后续方法调用。这些连接字符串或 DSN 对于每个数据库管理系统都是不同的，并且是唯一需要更改的内容。

如果您正在设计一个能够使用不同数据库的大型应用程序，那么可以在配置文件中定义此连接字符串（以及连接用户名和密码），然后以以下方式使用（假设您的配置文件类似于 `php.ini)`

```php
$config = parse_ini_file($pathToConfigFile);
$conn = new PDO($config['db.conn'], $config['db.user'],
$config['db.pass']);

```

然后，您的配置文件可能如下所示：

```php
db.conn="mysql:host=localhost;dbname=test"
db.user="johns"
db.pass="mypassphrase"

```

我们将在[第 2 章](2.html "Chapter 2. Using PHP Data Objects: First Steps")中更详细地介绍连接字符串；这里我们给出了一个快速的示例，以便您可以看到使用 PDO 连接到不同的数据库系统是多么容易。

## 发出 SQL 查询，引用参数，处理结果集

如果 PDO 没有超越创建数据库连接的单一接口，那么它就不值一本书。上一个示例中介绍的 PDO 对象具有统一执行查询所需的所有方法，而不考虑所使用的数据库。

让我们考虑一个简单的查询，它将从二手车的一个虚构的数据库中选择所有的汽车属性。查询与以下 SQL 命令一样简单：

```php
SELECT DISTINCT make FROM cars ORDER BY make;

```

以前，我们必须根据数据库调用不同的函数：

```php
// Let's keep our SQL in a single variable
$sql = 'SELECT DISTINCT make FROM cars ORDER BY make';
// Now, assuming MySQL:
mysql_connect('localhost', 'boss', 'password');
mysql_select_db('cars');
$q = mysql_query($sql);
// For SQLite we would do:
$dbh = sqlite_open('/path/to/cars.ldb', 0666);
$q = sqlite_query($sql, $dbh);
// And for PostgreSQL:
pg_connect("host=localhost dbname=cars user=boss
password=password");
$q = pg_query($sql);

```

现在我们正在使用 PDO，我们可以执行以下操作：

```php
// assume the $connStr variable holds a valid connection string
// as discussed in previous point
$sql = 'SELECT DISTINCT make FROM cars ORDER BY make';
$conn = new PDO($connStr, 'boss', 'password');
$q = $conn->query($sql);

```

如您所见，使用 PDO 方式进行操作与传统的发出查询的方法没有太大区别。此外，这里应该强调的是，对 `$conn->query()`的调用返回的是类 `PDOStatement`的另一个对象，这与对 `mysql_query(), sqlite_query()`和 `pg_query()`的调用不同，后者返回的是**资源**类型的 PHP 变量。

现在，让我们将简单的 SQL 查询变得更复杂一些，这样它就可以选择我们想象中的停车场中所有在售福特汽车的总价值。然后，查询将如下所示：

```php
SELECT sum(price) FROM cars WHERE make='Ford'

```

为了使我们的示例更有趣，让我们假设汽车制造商的名称保存在一个变量（$make）中，因此我们必须在将其传递到数据库之前引用它。我们的非 PDO 查询现在如下所示：

```php
$make = 'Ford';
// MySQL:
$m = mysql_real_escape_string($make);
$q = mysql_query("SELECT sum(price) FROM cars WHERE make='$m'");
// SQLite:
$m = sqlite_escape_string($make);
$q = sqlite_query("SELECT sum(price) FROM cars WHERE make='$m'",
$dbh);
// and PostgreSQL:
$m = pg_escape_string($make);
$q = pg_query("SELECT sum(price) FROM cars WHERE make='$m'");

```

PDO 类定义了一个引用字符串的方法，以便在查询中安全地使用字符串。我们将在[第 3 章](3.html "Chapter 3. Error Handling")中讨论 SQL 注入等安全问题。这种方法做得很好；如有必要，它将自动在值周围添加引号：

```php
$m = $conn->quote($make);
$q = $conn->query("SELECT sum(price) FROM cars WHERE make=$m");

```

同样，您可以看到 PDO 允许您使用与以前相同的模式，但是所有方法的名称都是统一的。

现在我们已经发出了查询，我们希望看到它的结果。由于上一个示例中的查询总是只返回一行，因此我们需要更多的行。同样，这三个数据库将要求我们对 `$q`变量调用不同的函数，该变量是从三个对 `mysql_query(), sqlite_query()`或 `pg_query()`的调用之一返回的。因此，我们获取所有汽车的代码将类似于此：

```php
// assume the query is in the $sql variable
$sql = "SELECT DISTINCT make FROM cars ORDER BY make";
// For MySQL:
$q = mysql_query($sql);
while($r = mysql_fetch_assoc($q))
{
echo $r['make'], "\n";
}
// For SQLite:
$q = sqlite_query($dbh, $sql);
while($r = sqlite_fetch_array($q, SQLITE_ASSOC))
{
echo $r['make'], "\n";
}
// and, finally, PostgreSQL:
$q = pg_query($sql);
while($r = pg_fetch_assoc($q))
{
echo $r['make'], "\n";
}

```

正如您所看到的，这个想法是相同的，但是我们必须使用不同的函数名。另外，请注意，如果我们希望以与 MySQL 和 PostgreSQL 相同的方式获取行，SQLite 需要一个额外的参数（当然，这可以省略，但是返回的行将同时包含列名称索引和数字索引元素）

正如您可能已经猜到的，当涉及到 PDO 时，事情非常简单：我们不关心底层数据库是什么，并且在所有数据库中获取行的方法都是相同的。因此，可以通过以下方式为 PDO 重写上述代码：

```php
$q = $conn->query("SELECT DISTINCT make FROM cars ORDER BY make");
while($r = $q->fetch(PDO::FETCH_ASSOC))
{
echo $r['make'], "\n";
}

```

没有什么不同于以前发生的事情。这里需要注意的一点是，我们在这里显式地指定了 `PDO::FETCH_ASSOC`fetch 样式常量，因为 PDO 的默认行为是将结果行提取为按列名和编号索引的数组。（此行为类似于没有第二个参数的 `mysql_fetch_array(), sqlite_fetch_array()`，或者 `pg_fetch_array().)`我们将在[第 2 章](2.html "Chapter 2. Using PHP Data Objects: First Steps")中讨论 PDO 必须提供的获取样式。

### 注

最后一个示例不打算用于呈现 HTML 页面，因为它使用换行符分隔输出行。要在真实网页中使用它，您必须更改 `echo $r['make'], "\n"`；至 `echo $r['make'], "<br>\n"`；

## 错误处理

当然，上面的示例没有提供任何错误检查，因此它们对于实际应用程序不是很有用。

在使用数据库时，我们应该在打开与数据库的连接、选择数据库以及发出每个查询后检查错误。然而，大多数 web 应用程序只需要在出现错误时显示错误消息（而不需要进入错误详细信息，这可能会泄露一些敏感信息）。但是，在调试错误时，您（作为开发人员）需要尽可能详细的错误信息，以便能够在尽可能短的时间内调试错误。

一个简单的场景是中止脚本并显示错误消息（尽管这可能是您不想做的事情）。根据数据库的不同，我们的代码可能如下所示：

```php
// For SQLite:
$dbh = sqlite_open('/path/to/cars.ldb', 0666) or die
('Error opening SQLite database: ' .
sqlite_error_string(sqlite_last_error($dbh)));
$q = sqlite_query("SELECT DISTINCT make FROM cars ORDER BY make",
$dbh) or die('Could not execute query because: ' .
sqlite_error_string(sqlite_last_error($dbh)));
// and, finally, for PostgreSQL:
pg_connect("host=localhost dbname=cars user=boss
password=password") or die('Could not connect to
PostgreSQL: . pg_last_error());
$q = pg_query("SELECT DISTINCT make FROM cars ORDER BY make")
or die('Could not execute query because: ' . pg_last_error());

```

如您所见，SQLite 的错误处理开始与 MySQL 和 PostgreSQL 有所不同。（注意对 `sqlite_error_string (sqlite_last_error($dbh)).)`的调用）

在我们研究如何用 PDO 实现相同的错误处理策略之前，我们应该注意，这只是 PDO 中三种可能的错误处理策略之一。我们将在本书后面部分详细介绍它们。这里我们只使用最简单的一个：

```php
// PDO error handling
// Assume the connection string is one of the following:
// $connStr = 'mysql:host=localhost;dbname=cars'
// $connStr = 'sqlite:/path/to/cars.ldb';
// $connStr = 'pgsql:host=localhost dbname=cars';
try
{
$conn = new PDO($connStr, 'boss', 'password');
}
catch(PDOException $pe)
{
die('Could not connect to the database because: ' .
$pe->getMessage();
}
$q = $conn->query("SELECT DISTINCT make FROM cars ORDER BY make");
if(!$q)
{
$ei = $conn->errorInfo();
die('Could not execute query because: ' . $ei[2]);
}

```

这个例子表明，PDO 将迫使我们使用与传统错误处理方案稍有不同的错误处理方案。我们将对 PDO 构造函数的调用封装在一个*try**catch*块中。（不熟悉 PHP5 面向对象特性的人应该参考附录 A）这是因为虽然可以指示 PDO 不使用异常（事实上，不使用异常是 PDO 的默认行为），但是，您不能在这里避免异常。如果调用构造函数失败，将始终引发异常。

捕获该异常是一个非常好的主意，因为默认情况下，PHP 将中止脚本执行，并显示如下错误消息：

**致命错误：在/var/www/html/pdo.php5:3 堆栈跟踪：#0 c:\www\hosts\localhost\pdo.php5（3）：pdo->构造（'mysql:host=loca…'，'bosss'，'password'，Array）#在第 3 行**中输入/var/www/html/pdo.php5

我们在对 PDO 构造函数的调用中提供了错误的用户名*bosss*，从而造成了这个例外。从这个输出中可以看到，它包含一些我们不希望其他人看到的细节：文件名和脚本路径、使用的数据库类型，以及最重要的用户名和密码。假设当我们提供了正确的用户名并且数据库服务器出了问题时，发生了这个异常。然后屏幕输出将包含真实的用户名和密码。

如果我们正确捕获异常，错误输出可能如下所示：

**用户“BOSS”@“localhost”（使用密码：YES）的 SQLSTATE[28000][1045]访问被拒绝**

此错误消息包含的敏感信息少得多。（事实上，此输出与我们的一个非 PDO 示例产生的错误输出非常相似。）但我们将再次警告您，最好的策略只是显示一些中性错误消息，如：“对不起，服务暂时不可用。请稍后再试。”当然，您还应该记录所有错误，以便以后可以发现是否发生了任何不好的情况。

## **编制报表**

这是一个相当高级的话题，但你应该熟悉它。如果您是使用 MySQL 或 SQLite 的 PHP 用户，那么您可能甚至没有听说过准备好的语句，因为 PHP 的 MySQL 和 SQLite 扩展不提供此功能。PostgreSQL 用户可能已经同时使用了 `pg_prepare()`和 `pg_execute()`。MySQLi（改进的*MySQL 扩展）也提供了 prepared statements 功能，但方式有些笨拙（尽管可能采用面向对象的风格）。*

对于那些不熟悉**准备好的报表**的人，我们现在将做一个简短的解释。

在开发数据库驱动的交互式动态应用程序时，您迟早需要接受用户输入（可能来自表单），并将其作为查询的一部分传递给数据库。例如，给定我们的汽车数据库，您可以设计一个功能，输出任意两年之间生产的汽车列表。如果您允许用户在表单中输入这些年份，代码将如下所示：

```php
// Suppose the years come in the startYear and endYear
// request variables:
$sy = (int)$_REQUEST['startYear'];
$ey = (int)$_REQUEST['endYear'];
if($ey < $sy)
{
// ensure $sy is less than $ey
$tmp = $ey;
$ey = $sy;
$sy = $tmp;
}
$sql = "SELECT * FROM cars WHERE year >= $sy AND year <= $ey";
// send the query in $sql…

```

在这个简单的示例中，查询依赖于两个变量，它们是结果 SQL 的一部分。PDO 中相应的预处理语句如下所示：

```php
$sql = 'SELECT * FROM cars WHERE year >= ? AND year <= ?';

```

如您所见，我们在查询体中将 `$sy`和 `$ey`变量替换为占位符。现在，我们可以操纵此查询来创建准备好的语句并执行它：

```php
// Assuming we have already connected and prepared
// the $sy and $ey variables
$sql = 'SELECT * FROM cars WHERE year >= ? AND year <= ?';
$stmt = $conn->prepare($sql);
$stmt->execute(array($sy, $ey));

```

这三行代码告诉我们，准备好的语句是对象（类为 `PDOStatement)`。它们是通过调用 `PDO::prepare()`方法创建的，该方法接受以占位符作为参数的 SQL 语句。

然后，为了通过调用 `PDOStatement::execute()`方法获得查询结果，必须*执行*。如示例所示，我们使用保存占位符值的数组调用此方法。请注意该数组中变量的顺序如何与 `$sql`变量中占位符的顺序相匹配。显然，数组中的元素数必须与查询中的占位符数相同。

您可能已经注意到，我们没有在任何变量中保存调用 `PDOStatement::execute()`方法的结果。这是因为 statement 对象本身用于访问查询结果，因此我们可以完成示例，如下所示：

```php
// Suppose the years come in the startYear and endYear
// request variables:
$sy = (int)$_REQUEST['startYear'];
$ey = (int)$_REQUEST['endYear'];
if($ey < $sy)
{
// ensure $sy is less than $ey
$tmp = $ey;
$ey = $sy;
$sy = $tmp;
}
$sql = 'SELECT * FROM cars WHERE year >= ? AND year <= ?';
$stmt = $conn->prepare($sql);
$stmt->execute(array($sy, $ey));
// now iterate over the result as if we obtained
// the $stmt in a call to PDO::query()
while($r = $stmt->fetch(PDO::FETCH_ASSOC))
{
echo "$r[make] $r[model] $r[year]\n";
}

```

正如这个完整的示例所示，我们调用 `PDOStatement::fetch()`方法，直到它返回一个假值，此时循环退出，就像我们在前面的示例中讨论结果集遍历时所做的那样。

当然，用实际值替换问号占位符并不是准备好的语句所能做的唯一事情。他们的权力在于有可能根据需要多次被处决。这意味着我们可以根据需要多次调用 `PDOStatement::execute()`方法，每次我们都可以为占位符提供不同的值。例如，我们可以这样做：

```php
$sql = 'SELECT * FROM cars WHERE year >= ? AND year <= ?';
$stmt = $conn->prepare($sql);
// Fetch the 'new' cars:
$stmt->execute(array(2005, 2007));
$newCars = $stmt->fetchAll(PDO::FETCH_ASSOC);
// now, 'older' cars:
$stmt->execute(array(2000, 2004));
$olderCars = $stmt->fetchAll(PDO::FETCH_ASSOC);
// Show them
echo 'We have ', count($newCars), ' cars dated 2005-2007';
print_r($newCars);
echo 'Also we have ', count($olderCars), ' cars dated 2000-2004';
print_r($olderCars);

```

准备好的语句往往比对 `PDO::query()`方法的调用执行得更快，因为数据库驱动程序在对 `PDO::prepare()`方法的调用中只优化它们一次。使用 prepared 语句的另一个优点是，您不必引用调用 `PDOStatement::execute()`时传递的参数。

在我们的示例中，我们将请求参数显式转换为整数变量，但我们也可以执行以下操作：

```php
// Assume we also want to filter by make
$sql = 'SELECT * FROM cars WHERE make=?';
$stmt = $conn->prepare($sql);
$stmt->execute(array($_REQUEST['make']));

```

这里准备好的语句将处理在执行查询之前进行的正确引用。

在这里结束对准备好的语句的介绍之后，可能它们最好的特性是 PDO 对每个受支持的数据库都进行模拟。这意味着您可以将准备好的语句用于任何数据库；即使他们不知道自己是什么。

## 正确理解 PDO

如果我们不提到这一点，我们的介绍就不完整了。PDO 是一个数据库连接抽象库，因此，不能确保您的代码能够为它支持的每个数据库工作。只有 SQL 代码是可移植的，才会发生这种情况。例如，MySQL 使用以下形式的 insert 扩展 SQL 语法：

```php
INSERT INTO mytable SET x=1, y='two';

```

这种 SQL 代码是不可移植的，因为其他数据库不理解这种插入方式。为确保插入操作跨数据库工作，应将上述代码替换为：

```php
INSERT INTO mytable(x, y) VALUES(1, 'two');

```

这只是使用 PDO 时可能出现的不兼容的一个例子。只有通过使数据库模式和 SQL 可移植，才能确保代码与其他数据库兼容。但是，确保这种可移植性超出了本文的范围。

# 总结

本介绍性章节向您展示了使用 PHP5 语言开发动态、数据库驱动的应用程序时使用 PDO 的基础知识。我们还研究了如何有效地使用 PDO 消除不同传统数据库访问 API 之间的差异，并生成更清晰、更可移植的代码。

在接下来的章节中，我们将更详细地介绍本章中讨论的每个特性，以便您完全掌握 PHP 数据对象扩展。