# 第四章。创建 RESTful APIs

如果说有一个核心特性可以证明 Laravel 的优越性，那就是能够快速轻松地创建 RESTful API。随着 Laravel 5 的到来，增加了几个新功能；但是，通过 Artisan 命令行工具创建应用程序模型和控制器的能力仍然是最有用的功能。

这个特性最初鼓励我和许多其他人放弃像 CodeIgniter 这样的框架，在 Laravel 4 处于测试阶段时，这些框架本身并没有相同的集成功能。Laravel 提供了基本的 CRUD 方法:创建、读取、更新、删除，还列出了所有。

通过 HTTP 到达 Laravel URL 的请求通过它们的动词以及位于`app/Http/routes.php`的`routes.php`文件进行管理。处理请求有两种方式。一种方法是通过闭包直接处理请求，代码完全在`routes`文件中。另一种方法是，它将请求路由到控制器，在那里将执行一个方法。

此外，所使用的基本范例是超越配置的约定，其中方法名称准备好处理各种请求，而无需太多额外的努力。

# 拉弗尔的 RESTful 原料药

RESTful API 处理的 RESTful API 请求列表如下:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
|   | 

HTTP 动词

 | 

功能

 | 

统一资源定位器

 |
| --- | --- | --- | --- |
| one | `GET` | 这列出了所有住宿 | `/accommodations` |
| Two | `GET` | 这表明(读)一个单一的住宿 | `/accommodations/{id}` |
| three | `POST` | 这创造了一个新的住处 | `/accommodations` |
| four | `PUT` | 这完全修改(更新)了一个调节 | `/accommodations/{id}` |
| five | `PATCH` | 这部分修改(更新)了调节 | `/accommodations/{id}` |
| six | `DELETE` | 这将删除一个住宿 | `/accommodations/{id}` |

大多数 RESTful API 最佳实践建议使用模型名称的复数形式。Laravel 的文档使用了单数形式。大多数实践都同意一致的复数命名，即`/accommodations/{id}`指的是单个容纳，`/accommodations`指的是多个容纳，两者都使用复数形式优于混合形式，但语法上是正确的`/accommodation/{id}`(单数形式)和`/accommodations`(复数形式)。

# 基本原油

为了简单起见，我对每一行都进行了编号。第一项和第二项代表 CRUD 的*读作*部分。

第一项是对车型名称复数形式的`GET`调用，相当简单；它显示所有项目。有时，这被称为*列表*，以区别于单个记录的*读数*。添加一个*列表*将会扩展首字母缩略词为 CRUDL。它们可以分页或者需要授权。

第二项，也是`GET`调用，将模型的 ID 添加到 URL 的末尾，显示具有该对应 ID 的单个模型。这也可能需要身份验证，但不需要寻呼。

第三项表示 CRUD 的*创建*部分。它使用`POST`动词来创建一个新模型。请注意，URL 格式与第一项相同；这证明了动词区分动作的重要性。

第四项、第五项和第六项使用了并非所有浏览器都支持的新`HTTP`动词。无论是否支持动词，JavaScript 库和框架(如 jQuery)都会以 Laravel 能够正确处理的方式发送动词。

第四项是 CRUD 的`update`部分，使用`PUT`动词更新模型。请注意，它与第二个具有相同的 URL 格式，因为它需要知道要更新哪个模型。它也是幂等的，这意味着整个模型必须更新。

第五项与第四项相似；它更新了模型，但使用了`PATCH`动词。这用于指示模型将被部分修改，这意味着模型的一个或多个属性必须被更改。

第六项删除了单个模型，因此需要模型的 ID，使用了不言自明的`DELETE`动词。

# 奖励功能

Laravel 增加了两个通常不属于标准 RESTful API 的附加方法。一个`GET`方法在模型 URL 上，添加`create`用来显示一个表单来创建模型。模型网址上的一个`GET`方法，加上`edit`用来显示一个表单来创建模型。这两个函数对于提供加载表单的 URL 非常有用，尽管这种用法不是标准的 RESTful:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col></colgroup> 
| 

HTTP 动词

 | 

功能

 | 

统一资源定位器

 |   |
| --- | --- | --- | --- |
| `GET` | 这将显示住宿创建表单 | `/accommodations/create` |   |
| `GET` | 这将显示住宿修改/更新表单 | `/accommodations/{id}/edit` |   |

# 控制器创建

要为住宿创建控制器，使用以下 Artisan 命令:

```php
$ php artisan make:controller AccommodationsController

 <?php namespace MyCompany\Http\Controllers;

 use MyCompany\Http\Requests;
 use MyCompany\Http\Controllers\Controller;
 use Illuminate\Http\Request;

 class AccommodationController extends Controller {

 /**
 * Display a listing of the resource.
 * @return Response
 */
 public function index()
 {
 }

 /**
 * Show the form for creating a new resource.
 * @return Response
 */
 public function create()
 {
 }

 /**
 * Store a newly created resource in storage.
 * @return Response
 */
 public function store()
 {
 }

 /**
 * Display the specified resource.
 * @param  int  $id
 * @return Response
 */
 public function show($id)
 {
 }

 /**
 * Show the form for editing the specified resource.
 * @param  int  $id
 * @return Response
 */
 public function edit($id)
 {
 }

 /**
 * Update the specified resource in storage.
 *
 * @param  int  $id
 * @return Response
 */
 public function update($id)
 {
 }

 /**
 * Remove the specified resource from storage.
 * @param  int  $id
 * @return Response
 */
 public function destroy($id)
 {
 }
 }

```

# 举例说明积垢(L)

我们以前见过这个控制器，但这里有几个例子。RESTful 调用的一个最简单的例子如下面几节所示。

## cRudl–读取

创建对`http://www.hotelwebsite.com/accommmodations/1`的呼叫，`1`将是房间的标识:

```php
/**
 * Display the specified resource.
 *
 * @param  int  $id
 * @return Response
 */
public function show($id)
{
    return \MyCompany\Accommodation::findOrFail($id);
}
```

这将返回一个模型作为 JSON 编码的对象:

```php
{
    "id": 1,
    "name": "Hotel On The Hill","description":"Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.",
    "location_id": 1,
    "created_at": "2015-02-08 20:13:10",
    "updated_at": "2015-02-08 20:13:10",
    "deleted_at": null
}
```

## crudl–列表

创建对`http://www.hotelwebsite.com/accommmodations`的 GET 调用。

这类似于前面的代码，但略有不同:

```php
/** Display a listing of the resource.
    * @return Response
 */
public function index()
{
    return Accommodation::all();
}
```

这将返回所有的模型，自动编码为 JSON 对象；没有其他要求。添加了格式，使得 JSON 结果更容易阅读，但基本上，返回了整个模型:

```php
[{ 
    "id": 1,
    "name": "Hotel On The Hill","description":"Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.",
    "location_id": 1,
    "created_at": "2015-02-08 20:13:10",
    "updated_at": "2015-02-08 20:13:10",
    "deleted_at": null
} 
{   "id": 2,
    "name": "Patterson Place",
    "description": "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.",
    "location_id": 2,
    "created_at": "2015-02-08 20:15:02",
    "updated_at": "2015-02-08 20:15:02",
    "deleted_at": null
},
{
    "id": 3,
    "name": "Neat and Tidy Hotel",
    "description": "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.",
    "location_id": 3,
    "created_at": "2015-02-08 20:17:34",
    "updated_at": "2015-02-08 20:17:34",
    "deleted_at": null
}
]
```

### 类型

`deleted_at`字段是软删除或回收站机制。不是`null`表示未删除，就是`date` / `time`表示已删除。

### 分页

要添加分页，只需将`all()`替换为`paginate()`:

```php
public function index()
{
    return Accommodation::paginate();
}
```

结果现在看起来像这样。雄辩收集阵列现在被移动到一个`date`属性中:

```php
{"total":15,
"per_page":15,
"current_page":1,
"last_page":1,
"next_page_url":null,
"prev_page_url":null,
"from":1,
"to":15,
"data":[{"id":9,
"name":"Lovely Hotel",
"description":"Lovely Hotel Greater Pittsburgh",
….
```

## Crudl–创建

创建对`http://www.hotelwebsite.com/accommmodations`的呼叫。

要创建新模型，将向`/accommodations`发送`POST`呼叫。将从前端发送一个 JSON，如下所示:

```php
{
    "name": "Lovely Hotel",
    "description": "Lovely Hotel Greater Pittsburgh",
    "location_id":1
}
```

`store`函数可能看起来像这样:

```php
public function store()
{
    $input = \Input::json();
    $accommodation = new Accommodation;
    $accommodation->name = $input->get('name');
    $accommodation->description = $input->get('description');
    $accommodation->location_id = $input->get('location_id');
    $accommodation->save();
    return response($accommodation, 201)
;
}
```

### 类型

`201`是`created`的 HTTP 状态码(`HTTP/1.1 201 created`)。

在这个例子中，我们将模型作为 JSON 编码的对象返回。该对象将包括插入的标识:

```php
{
    "name":"Lovely Hotel",
    "description":"Lovely Hotel Greater Pittsburgh",
    "location_id":1,
    "updated_at":"2015-03-13 20:48:19",
    "created_at":"2015-03-13 20:48:19",
    "id":26
}
```

## crUdl–更新

创建对`http://www.hotelwebsite.com/accommmodations/1`的`PUT`调用，其中`1`是要更新的标识:

```php
/**
    * Update the specified resource in storage.
    *
    * @param  int  $id
    * @return Response
    */
    public function update($id)
    {
        $input = \Input::json();
        $accommodation = \MyCompany\Accommodation::findOrFail($id);
        $accommodation->name = $input->get('name');
        $accommodation->description = $input->get('description');
        $accommodation->location_id = $input->get('location_id');
        $accommodation->save();
        return response($accommodation, 200)
            ->header('Content-Type', 'application/json');
    }
```

要更新一个现有模型，代码与我们之前使用的完全相同，除了下面一行用于查找现有模型:

```php
$accommodation = Accommodation::find($id);
```

动词`PUT`将被发送到`/accommodations/{id}`，其中`id`将是住宿表的数字标识。

## cruDl–删除

要删除模型，创建对`http://www.hotelwebsite.com/accommmodation/1`的`DELETE`调用，其中`1`是要删除的 ID:

```php
/**
 * Remove the specified resource from storage.
 *
 * @param  int  $id
 * @return Response
 */
public function destroy($id)
{
    $accommodation = Accommodation::find($id);
    $accommodation->delete();
    return response('Deleted.', 200)
;
}
```

### 类型

对于已删除模型的正确状态代码应该是什么，似乎存在一些分歧。

# 模型绑定

现在，我们可以使用一种叫做*模型绑定*的技术来进一步清理代码:

```php
public function boot(Router $router)
{
    parent::boot($router);
    $router->model('accommodations', '\MyCompany\Accommodation');
}
```

在`app/Providers/RouteServiceProvider.php`中，添加接受路线作为第一个参数的`$router->model()`方法和将要绑定的模型作为第二个参数。

## 阅读重游

现在，我们的 `show`控制器方法看起来是这样的:

```php
public function show(Accommodation $accommodation)
{
    return $accommodation;
}
```

比如调用`/accommodations/1`时，对应那个 ID 的模型会被注入到方法中，让我们可以替代 find 方法。

## 列表重访

同样，对于`list`方法，我们注入类型提示模型如下:

```php
public function index(Accommodation $accommodation)
{
    return $accommodation;
}
```

## 更新重访

同样地， `update`方法现在看起来像这样:

```php
public function update(Accommodation $accommodation)
{
    $input = \Input::json();
    $accommodation->name = $input->get('name');
    $accommodation->description = $input->get('description');
    $accommodation->location_id = $input->get('location_id');
    $accommodation->save();
    return response($accommodation, 200)
    ->header('Content-Type', 'application/json');
}
```

## 删除重访

还有， `destroy`法看起来是这样的:

```php
public function destroy(Accommodation $accommodation)
{
    $accommodation->delete();
    return response('Deleted.', 200)
        ->header('Content-Type', 'text/html');
}
```

# 超越积垢

如果要构建的软件应用程序的要求之一是能够搜索住宿，那么我们可以轻松地添加搜索功能。搜索功能将通过使用`name`字符串来查找住宿。一种方法是向`routes.php`文件添加路线。这将映射一个`GET`调用来搜索包含在`AccommodationsController`中的新的`search()`函数:

```php
Route::get('search', 'AccommodationsController@search');
Route::resource('accommodations', 'AccommodationsController');
```

### 类型

在这种情况下，首选`GET`方法，而不是`POST`方法，因为它可以在以后被书签标记和调用。

现在，我们将编写我们的搜索函数:

```php
public function search(Request $request, Accommodation $accommodation)
{
    return $accommodation
        ->where('name',
          'like',
          '%'.$request->get('name').'%')
        ->get();
    }
```

这里有几种机制:

*   包含来自`GET`请求的变量的`Request`对象是类型提示的，然后被注入到搜索函数中
*   `Accommodation`模型是类型提示的，然后被注入到`search`功能中
*   流畅查询生成器中的`where()`方法在雄辩模型`$accommodation`上调用
*   `name`参数从`request`对象中使用
*   The `get()` method is used to actually perform the SQL query

    ### 类型

    请注意，一些查询生成器和有说服力的方法返回查询生成器的实例，而其他方法执行查询并返回结果。`where()`方法返回查询生成器的一个实例，而`get()`方法执行查询。

*   得到的有说服力的集合被返回并自动编码到 JSON 中

因此`GET`要求如下:

```php
http://www.hotelwebsite.com/search-accommodation?name=Lovely
```

得到的 JSON 看起来像这样:

```php
[{"id":3,
"name":"Lovely Hotel",
"description":"Lovely Hotel Greater Pittsburgh",
"location_id":1,
"created_at":"2015-03-13 22:00:23",
"updated_at":"2015-03-13 22:00:23",
"deleted_at":null},
{"id":4,
"name":"Lovely Hotel",
"description":"Lovely Hotel Greater Philadelphia",
"location_id":2,
"created_at":"2015-03-11 21:43:31",
"updated_at":"2015-03-11 21:43:31",
"deleted_at":null}]
```

# 嵌套控制器

嵌套控制器是 Laravel 5 中的一个新特性，用于处理所有处理关系的 RESTful 动作。例如，我们可以利用这个特性来处理住宿和房间之间的关系。

住宿和房间的关系如下:

*   住宿可能有一个或多个房间(一对多)
*   一个房间只属于一个住处(一对一)

在我们的模型中，我们现在将编写代码，使一对一和一对多的关系能够被 Laravel 熟练地处理。

## 住宿有很多房间

首先，我们将添加表示`accommodation`模型的`Accomodation.php`文件所需的代码，如下所示:

```php
class Accommodation extends Model {
    public function rooms(){
        return $this->hasMany('\MyCompany\Accommodation\Room');
    }
}
```

`rooms()`方法创建了一种从调节模型内部访问关系的简单方法。该关系称“住宿*有许多*房间”。当位于`Accommodation`类中时，`hasMany`函数在没有任何附加参数的情况下，期望名为`accommodation_id`的列存在于`Room`模型的表中，在本例中为`rooms`。

## 住宿下面的房间

现在，我们将添加代表`Room`模型的`Room.php`文件所需的代码:

```php
class Room extends Model
{
    public function accommodation(){
        return $this->belongsTo('\MyCompany\Accommodation');
    }
}
```

该法典规定“一个房间*属于*一个住处”。`Room`类中的*方法在没有任何附加参数的情况下，需要`room`模型表中的一个字段；在这种情况下，`rooms`，命名为`accommodation_id`。*

### 类型

如果应用程序数据库中的表遵循了活动记录惯例，那么大多数有说服力的关系功能将自动运行。所有参数都可以轻松配置。

创建嵌套控制器的命令如下:

```php
$php artisan make:controller AccommodationsRoomsController

```

然后，以下行将被添加到`app/Http/routes.php`文件中:

```php
Route::resource('accommodations.rooms', 'AccommodationsRoomsController');
```

要显示创建的路由，应执行以下命令:

```php
$php artisan route:list

```

下表列出了 HTTP 谓词及其功能:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
|   | 

HTTP 动词

 | 

功能

 | 

统一资源定位器

 |
| --- | --- | --- | --- |
| one | `GET` | 这说明了住宿和房间的关系 | `/accommodations/{accommodations}/rooms` |
| Two | `GET` | 这显示了住宿和房间的关系 | `/accommodations/{accommodations}/rooms/{rooms}` |
| three | `POST` | 这创造了一种新的住宿和房间关系 | `/accommodations/{accommodations}/rooms` |
| four | `PUT` | 这完全修改(更新)了住宿和房间的关系 | `/accommodations/{accommodations}/rooms/{rooms}` |
| five | `PATCH` | 这部分修改(更新)了住宿和房间关系 | `/accommodations/{accommodations}/rooms/{rooms}` |
| six | `DELETE` | 这将删除住宿和房间关系 | `/accommodations/{accommodations}/rooms/{rooms}` |

## 雄辩的关系

通过使用 **嵌套关系**实现了一种用于直接在控制器内部说明雄辩关系的良好机制，其中两个模型首先通过路径连接，其次通过模型依赖注入通过它们的控制器方法参数连接。

## 嵌套更新

让我们研究一下`update` / `modify PUT`嵌套控制器命令。网址如下:`http://www.hotelwebsite.com/accommodations/21/rooms/13`。

这里，`21`是住宿的 ID，`13`是房间的 ID。参数是类型提示模型。这使我们可以轻松更新关系，如下所示:

```php
public function update(Accommodation $accommodation, Room $room)
{
    $room->accommodation()->associate($accommodation);
    $room->save();
}
```

## 嵌套创建

同样的，很容易用`POST`体对`http://www.hotelwebsite.com/accommodations/21/rooms`进行嵌套`create`操作。`POST`主体是一个 JSON 格式的对象:

```php
{"roomNumber":"123"}
```

请注意，因为我们正在创建房间，所以房间不需要标识:

```php
public function store(Accommodation $accommodation)
{
    $input = \Input::json();
    $room = new Room();
    $room->room_number = $input->get('roomNumber');
    $room->save();
    $accommodation->rooms()->save($room);
}
```

# 雄辩的模型铸造

模型以 JSON 格式返回，因为它们在数据库中表示。通常，本质上是布尔型的模型属性分别由`true`和`false`的`0`和`1`表示。在这种情况下，将真正的`true`和`false`返回给 RESTful 调用的返回对象可能更方便。

在 Laravel 4 中，这是使用**访问器**完成的。如果该值为`$status`，则该方法定义如下:

```php
public function getStatusAttribute($value){
    //do conversion;
}
```

在 Laravel 5 中，这个过程要容易得多，这要归功于一个名为模型铸造的新功能。要应用这种技术，只需将一个受保护的密钥和一个名为`$casts`的值数组添加到模型中，如下所示:

```php
class Room extends Model
{
    protected $casts = ['room_number'=>'integer','status'=>'boolean'];
    public function accommodation(){
        return $this->belongsTo('\MyCompany\Accommodation');
    }
}
```

在这个的例子中，`room_number`是一个字符串，但是我们想要返回一个整数。状态是一个微小的整数，但是我们想要返回一个布尔值。在模型中强制转换这两个值将按以下方式修改结果 JSON:

```php
{"id":1,
"room_number": "101",
"status": 1,
"created_at":"2015-03-14 09:25:59",
"updated_at":"2015-03-14 19:03:03",
"deleted_at":null,
"accommodation_id":2}
```

前面的代码现在将更改如下:

```php
{"id":1,
"room_number": 101,
"status": true,
"created_at":"2015-03-14 09:25:59",
"updated_at":"2015-03-14 19:03:03",
"deleted_at":null,
"accommodation_id":2}
```

# 路由缓存

Laravel 5 有一个新的机制来缓存路线，因为`routes.php`文件很容易变得非常大，并且会快速减慢请求过程。要启用缓存机制，请键入以下`artisan`命令:

```php
$ php artisan route:cache

```

这将在`/storage/framework/routes.php`中创建另一个`routes.php`文件。如果该文件存在，则使用该文件代替位于`app/Http/routes.php`中的`routes.php`文件。文件的结构如下:

```php
<?php

/*
|--------------------------------------------------------------------------
| Load The Cached Routes
|
…
*/

app('router')->setRoutes(
unserialize(base64_decode('TzozNDoiSWxsdW1pbmF0ZVxSb3V0aW5nXFJvdXRlQ29sbGVjdGlvbiI6NDp7czo5OiIAKgByb3V0ZXMiO2E6Njp7czozOiJHRVQiO2E6M
…
... VyQGluZGV4IjtzOjk6Im5hbWVzcGFjZSI7czoyNjoiTXlDb21wYWbXBhbnlcSHR0cFxDb250cm9sbGVyc1xIb3RlbENvbnRyb2xsZXJAZGVzdHJveSI7cjo4Mzg7fX0='))
);
```

请注意，这里使用了一种有趣的技术。路线被序列化，然后 base64 被编码。显然，要读路线，用的是反过来的，`base64_decode()`，然后是`unserialize()`。

如果`routes.php`缓存文件存在，那么每次对`routes.php`文件进行更改时，必须执行路由缓存`artisan`命令。这将清除文件，然后重新创建它。如果您后来决定不再使用该机制，则可以使用以下`artisan`命令来消除文件:

```php
$ php artisan route:clear

```

Laravel 对于构建几种明显不同类型的应用程序非常有用。当构建传统的 web 应用程序时，控制器和视图之间通常有紧密的集成。当构建一个可以在智能手机上使用的应用程序时，它也很有用。在这种情况下，将使用另一种编程语言和/或框架为智能手机的操作系统创建前端。在这种情况下，很可能只使用控制器和模型。然而，无论是哪种情况，拥有一个文档化良好的 RESTful API 都是一个设计良好的现代软件必不可少的部分。

嵌套控制器有助于开发人员立即阅读代码——这是理解特定控制器处理“嵌套”或一个类与另一个类相关的概念的简单方法。

将模型和对象类型提示到控制器中也提高了可读性，同时减少了对对象执行基本操作所需的代码量。

此外，雄辩的模型转换创建了一种转换模型属性的简单方法，而不必依赖外部包或繁琐的访问器函数，就像 Laravel 4 中的情况一样。

现在我们很清楚为什么 Laravel 成为了许多开发者的选择。学习和重复本章中说明的一些步骤将允许在一个小时内为中小型程序创建一个 RESTful API。

# 总结

RESTful API 提供了一种在未来扩展程序的简单方法，还可以与公司内部可能需要与应用程序通信的第三方程序和软件集成。RESTful API 是程序内部最前端的外壳，提供了外部世界和应用程序本身之间的桥梁。程序的内部部分将是所有业务逻辑和数据库连接的所在，所以从根本上说，控制器只是负责将路由连接到应用程序。

Laravel 遵循 RESTful 最佳实践，因此记录 API 应该足够容易让其他开发人员和第三方集成商理解。Laravel 5 在框架中引入了一些特性，使代码更加易读。

在未来的章节中，将讨论中间件。中间件在路由和控制器之间增加了各种“中间”层。中间件可以提供身份验证等功能。中间件将丰富、保护并帮助将路由组织成逻辑和功能组。

我们还将讨论 DocBlock 注释。虽然 PHP 本身不支持注释，但是可以通过 Laravel 社区包来启用注释。然后，在控制器和控制器功能的 DocBlock 内部，自动创建每个控制器的路由，而不必实际修改`app/Http/routes.php`文件。这是 Laravel 很容易适应的另一个伟大的社区概念，就像 phpspec 和 Behat 一样。