# 全新的 PHP

现在的编程语言是十有八九。新语言时不时地出现。为这份工作选择一个合适的人不仅仅是一个功能清单。其中一些是针对特定的问题领域，另一些则试图定位自己，以便更广泛地使用。这意味着软件开发是一个动态的生态系统，在这个生态系统中，语言需要不断地适应不断变化的行业，以便与消费者保持相关性。对于已经建立的语言（如 PHP），这些更改尤其具有挑战性，因为向后兼容性是一个重要的考虑因素。

PHP 最初是由 Rasmus Lerdorf 在 1995 年左右创建的，最初只是 C 语言中的几个**通用网关接口**（**CGI**）程序。当时，它是一个简单的脚本解决方案，使开发人员能够轻松构建动态 HTML 页面。无需编译，开发人员可以轻松地将几行代码插入到文件中，并在浏览器中查看结果。这导致了它的早期流行。二十年后，PHP 成熟为一种适合 web 开发的丰富的通用脚本语言。在所有这些年中，PHP 成功地在每个新版本中产生了一组令人印象深刻的特性，同时保持了值得信赖的向后兼容性。如今，它的大量核心扩展最终简化了对文件、会话、cookie、数据库、web 服务、加密和 web 开发常见的许多其他功能的处理。它对**面向对象编程**（**OOP**范式）的卓越支持，使其真正具备了与其他领先行业语言的竞争力。

2015 年 12 月 PHP 7 的发布推翻了 PHP 5 长达十年的裁决。它推出了全新的执行引擎**Zend**engine 3.0，显著提高了性能并降低了内存消耗。这个简单的软件更新现在允许我们在不添加任何物理硬件的情况下为更多并发用户提供服务。开发人员的接受度几乎是瞬间的，尤其是因为向后的不兼容性非常小，使得迁移尽可能轻松。

在本章中，我们将详细介绍 PHP 7 和 7.1 版本中引入的一些新功能：

*   标量类型提示
*   返回类型提示
*   匿名类
*   发电机代表团
*   生成器返回表达式
*   空合并运算符
*   宇宙飞船操作员
*   常数数组
*   统一变量语法
*   丢弃的
*   组使用声明
*   类常量可见性修饰符
*   捕获多个异常类型
*   可重复伪类型
*   可空类型
*   无效返回类型

正是这些特性注定会对下一代 PHP 框架和库以及我们如何编写自己的代码产生影响。

# 标量类型提示

根据分类，PHP 是一种动态类型和弱类型的语言。这是两个不同的概念，常常混在一起。动态类型语言在使用变量之前不需要显式声明。弱类型语言是指变量不属于任何特定数据类型的语言，也就是说，它的类型可以通过不同的值类型重新分配来更改。

让我们来看看下面的例子：

```
// dynamic typed (no specific type defined, directly assigning value)
$name = "Branko"; // string
$salary = 4200.00; // float
$age = 33; // int

// weak typed (variable value reassigned into different type)
$salary = 4200.00; // float
$salary = $salary + "USD"; // float
$salary = $salary . "USD"; // string

```

在前面的代码中，我们看到使用了三个不同的变量，其中没有一个是使用特定类型预定义的。我们只是在其中声明了一些值。PHP 然后在运行中确定类型。即使确定了变量类型，也可以通过简单地为其指定另一种类型的值来更改它。这是两个非常强大的概念，如果使用得当，可以为我们节省大量的代码。

然而，这些强大的特性往往会间接地鼓励糟糕的设计。在编写函数时，这一点尤其明显，无论是通过强制函数设计器进行多个数据类型检查，还是将其强制为多个函数返回类型。

让我们来看看下面的例子：

```
function addTab($tab) {
  if (is_array($tab)) {

  } elseif (is_object($tab)) {

  } elseif (is_string($tab)) {

  } else {

  } 
}

```

考虑到输入参数的类型不确定性，`addTab`函数被迫分支其逻辑。类似地，同一函数可能决定返回不同类型的数据，具体取决于逻辑分支。像这样的设计通常是由于功能太多而导致的。真正的问题甚至不在功能上，而是在事物的消费者方面。如果使用函数的开发人员对传递的参数类型没有足够的了解，则可能会出现意外的结果。

为了帮助我们编写更多正确且自文档化的程序，PHP 引入了**类型提示**。

PHP 支持 5.0 版的函数参数类型暗示，但仅支持对象，5.1 版的函数参数类型暗示也支持数组。在 PHP7 中，标量类型也可以是类型暗示的，这使它成为该版本中更令人兴奋的特性之一。以下是 PHP 支持的标量类型提示：

*   `int`
*   `float`
*   `string`
*   `bool`

现在，我们可以通过以下任一方式编写函数：

*   可以是`function register($email, $age, $notify) { /* ... */}`
*   可以是`function register($email, int $age, $notify) { /* ... */}`
*   可以是`function register(string $email, int $age, bool $notify) { /* ... */}`

然而，仅仅暗示标量类型是不够的，因为默认情况下不会强制执行类型声明。PHP 只会毫无怨言地尝试转换为指定的类型。通过在 PHP 文件中添加`declare(strict_types=1);`指令作为第一条语句，我们可以强制执行严格的类型检查行为。值得注意的是，该指令只影响它所使用的特定文件，而不影响其他包含的文件。**文件级**指令用于保持与许多扩展名和内置 PHP 函数的向后兼容性。

让我们来看看下面的例子：

```
declare(strict_types=1);

function register(string $email, int $age, bool $notify) {
 // body
}

register('user@mail.com', '33', true);

```

打开 strict types 指令后，尝试将不正确的数据类型传递给暗示的标量参数将导致`\TypeError`异常，如下输出所示：

```
Fatal error: Uncaught TypeError: Argument 2 passed to register() must be of the type integer, string given, called in /test.php on line 11 and defined in /test.php:5 Stack trace: #0 /test.php(11): register('user@mail.co...', '33', true) #1 {main} thrown in /test.php on line 5.

```

标量类型提示是 PHP 语言的一个强大的新补充。它们在运行时为开发人员提供了额外的保护层，而不会牺牲弱类型系统。

# 返回类型提示

类型提示功能不仅限于功能参数；从 PHP7 开始，它们也扩展为函数返回值。应用于函数参数提示的规则与应用于函数返回类型提示的规则相同。要指定函数返回类型，只需在参数列表后面加一个冒号和返回类型，如下例所示：

```
function register(string $user, int $age) : bool {
  // logic ...
  return true;
}

```

开发人员仍然可以使用多个条件化的`return`语句编写函数；只是在这种情况下，当到达这些`return`语句时，它们中的每一个都必须匹配暗示的返回类型，否则将抛出`\TypeError`。

函数返回类型提示与超级类型配合得很好。让我们来看看下面的例子：

```
class A {}
class B extends A {}
class C extends B {}

function getInstance(string $type) : A {
    if ($type == 'A') {
       return new A();
       } elseif ($type == 'B') {
           return new B();
       } else {
           return new C();
       }
  }

getInstance('A'); #object(A)#1 (0) { }
getInstance('B'); #object(B)#1 (0) { }
getInstance('XYZ'); #object(C)#1 (0) { }

```

我们看到，对于这三种类型，函数都能很好地执行。假设`B`直接扩展`A`，而`C`扩展`B`，函数接受它们作为返回值。

考虑到 PHP 的动态特性，函数返回类型一开始似乎是朝着错误的方向迈出的一步，更重要的是，很多 PHP 代码已经使用了 PHPDoc`@return`注释，它与现代 IDE 工具（如 PhpStorm）配合得很好。然而，`@return`注释只是提供信息，它在运行时不强制执行实际的返回类型，并且只有在功能强大的 IDE 中才有意义。使用函数返回类型提示可以确保我们的函数返回我们希望它们返回的内容。它们并不妨碍 PHP 的动态特性；他们只是从功能消费者的角度来丰富它。

# 匿名类

从类实例化对象是一个非常简单的操作。我们使用`new`关键字，后跟类名和可能的构造函数参数。类名部分表示存在以前定义的类。虽然很少见，但也有只在执行期间使用类的情况。这些罕见的情况使得当我们知道类只被使用一次时，单独强制定义一个类变得冗长。为了解决这个冗长的问题，PHP 引入了一个名为**匿名类**的新功能。虽然匿名类的概念在其他语言中已经存在了相当长的一段时间，但 PHP 只是在 PHP7 版本中才出现。

匿名类的语法非常简单，如下所示：

```
$obj = new class() {};
$obj2 = new class($a, $b) {
   private $a;
   private $b;
   public function __construct($a, $b) {
     $this->a = $a;
     $this->b = $b;
   }
};

```

我们使用`new`关键字，后面是`class`关键字，后面是可选的构造函数参数，最后是用花括号包装的类主体。这两个对象都被实例化为`class@anonymous`类型。通过匿名类实例化的对象的功能与通过命名类实例化的对象没有什么不同。

与命名类相比，匿名类几乎是平等的，因为它们可以传递承包商参数、扩展其他类、实现接口和使用特性。但是，无法序列化匿名类。尝试序列化匿名类的实例，如下面的代码段所示，会抛出致命的`Serialization of class@anonymous is not allowed…`错误。

在使用匿名类时，需要记住的其他注意事项很少。将匿名类嵌套在另一个类中会隐藏该外部类的私有和受保护的方法或属性。为了避免此限制，我们可以将外部类的私有和受保护属性传递到匿名类构造函数中，如下所示：

```
interface Salary {
      public function pay();
   }

   trait Util {
      public function format(float $number) {
         return number_format($number, 2);
      }
   }

   class User {
      private $IBAN;
      protected $salary;
      public function __construct($IBAN, $salary) {
         $this->IBAN = $IBAN;
         $this->salary = $salary;
      }

      function salary() {
       return new class($this->IBAN, $this->salary) implements Salary {
         use Util;
         private $_IBAN;
         protected $_salary;

         public function __construct($IBAN, $salary) {
            $this->_IBAN = $IBAN;
            $this->_salary = $salary;
         }

        public function pay() {
           echo $this->_IBAN . ' ' . $this->format($this->_salary);
        }
     };
   } 
 }
 $user = new User('GB29NWBK60161331926819', 4500.00);
 $user->salary()->pay();

```

在这个精简的`User`类示例中，我们有一个返回匿名类的`salary`方法。为了展示匿名类更健壮的使用，我们让它实现了`Salary`接口并使用`Util`特性。`Salary`接口强制匿名类实现`pay`方法。我们对`pay`方法的实现需要来自外部类的`IBAN`和`salary`成员值。由于匿名类不允许访问外部类的私有和受保护成员，因此我们通过匿名类构造函数传递这些成员。虽然整个示例肯定不能反映良好类设计的概念，但它展示了如何绕过成员可见性限制。

匿名类还可以通过扩展外部类本身来获取外部类的私有和受保护成员。但是，这需要匿名类构造函数正确实例化外部类；否则，我们可能会得到一个警告，比如`User::__construct()`缺少一个参数。

尽管匿名类是匿名定义的，但它们仍然有一个内部名称。在匿名类的实例上使用核心 PHP`get_class`方法，获得该名称，如以下示例所示：

```
class User {}
class Salary {}

function gen() {
  return new class() {};
}

$obj = new class() {};
$obj2 = new class() {};
$obj3 = new class() extends User {};
$obj4 = new class() extends Salary {};
$obj5 = gen();
$obj6 = gen();

echo get_class($obj); // class@anonymous/var/www/index.php0x27fe03a
echo get_class($obj2); // class@anonymous/var/www/index.php0x27fe052
echo get_class($obj3); // class@anonymous/var/www/index.php0x27fe077
echo get_class($obj4); // class@anonymous/var/www/index.php0x27fe09e
echo get_class($obj5); // class@anonymous/var/www/index.php0x27fe04f
echo get_class($obj6); // class@anonymous/var/www/index.php0x27fe04f

for ($i=0; $i<=5; $i++) {
  echo get_class(new class() {}); // 5 x   
    class@anonymous/var/www/index.php0x27fe2d3
}

```

观察这些输出，我们看到在相同位置（函数或循环）创建的匿名类将产生相同的内部名称。具有相同名称的操作符为相等的（`==`操作符返回`true`，为标识操作符（`===`返回`false`，这是避免潜在错误的一个重要考虑因素。

对匿名类的支持为一些有趣的用例打开了大门，例如模拟测试和内联类重写，如果使用得当，这两者都可以提高代码质量和可读性。

# 发电机代表团

遍历项目列表是任何编程语言中最常见的事情之一。PHP 使得使用`foreach`构造在不同的数据集合上进行迭代变得很容易。许多语言区分收集数据的各种数据类型，如字典、列表、集合、元组等。然而，PHP 并没有太多地关注数据结构，只是在大部分时间使用`array()`或`[]`构造其集合。这反过来会对在内存中创建大型阵列产生负面影响，这可能导致超出内存限制，甚至增加处理时间。

Aside from the primitive *array* type, PHP also provides the `ArrayObject` and `ArrayIterator` classes. These turn arrays into a first class citizens in an OOP application.

生成器允许我们编写代码，使用`foreach`迭代一组数据，而无需构建数组。它们就像一个函数，可以根据需要生成尽可能多的值，而不是只返回一个值，这给了它们类似迭代器的行为。虽然生成器是从 PHP5.5 开始出现的，但它们缺乏更高级的功能。**生成器委派**是 PHP7 发行版提供的改进之一。

让我们来看看下面的例子：

```
function even() {
   for ($i = 1; $i <= 10; $i++) {
     if ($i % 2 == 0) {
        yield $i;
     }
   }
}

function odd() {
    for ($i = 1; $i <= 10; $i++) {
       if ($i % 2 != 0) {
          yield $i;
       }
    }
}

function mix() {
   yield -1;
   yield from odd();
   yield 17;
   yield from even();
   yield 33;
}

// 2 4 6 8 1 0
foreach (even() as $even) {
  echo $even;
}

// 1 3 5 7 9
foreach (odd() as $odd) {
  echo $odd;
}

// -1 1 3 5 7 9 17 2 4 6 8 10 33
foreach (mix() as $mix) {
  echo $mix;
}

```

在这里，我们定义了三个生成器函数：`even`、`odd`和`mix`。`mix`函数通过使用`<expr>`中的`yield`来演示发电机委托的概念。然而，`<expr>`是任何计算为可遍历对象或数组的表达式。我们可以看到，循环通过`mix`函数的结果与它本身以及`even`和`odd`函数产生的所有值相呼应。

生成器委托语法允许将`yield`语句分解成更小的概念单元，从而使生成器具有与方法赋予类类似的组织功能。仔细使用，这可以提高代码质量和可读性。

# 生成器返回表达式

尽管 PHP5.5 通过引入生成器函数功能丰富了语言，但它缺少`return`表达式及其生成的值。生成器函数无法指定返回值，这限制了它们在协同程序中的实用性。PHP7 版本通过添加对`return`表达式的支持来解决这一限制。生成器基本上是可中断函数，`yield`语句标记中断点。让我们来看看下面的简单生成器，它是以一个自调用匿名函数的形式编写的：

```
$letters = (function () {
  yield 'A';
  yield 'B';
  return 'C';
})();

// Outputs: A B
foreach ($letters as $letter) {
  echo $letter;
}

// Outputs: C
echo $letters->getReturn();

```

尽管`$letters`变量被定义为一个自调用匿名函数，`yield`语句阻止立即执行函数，将函数转换为生成器。生成器本身静止不动，直到我们尝试遍历它。一旦迭代开始，生成器将生成值`A`后跟值`B`，但不会生成值`C`。这意味着当在`foreach`构造中使用时，迭代将只包含生成的值，而不是返回的值。迭代完成后，我们可以自由调用`getReturn()`方法来检索实际返回值。在迭代生成器结果之前调用`getReturn()`方法无法获取未返回异常的生成器的返回值。

发电机的优点在于它不是一条单行道；它们不仅限于产生价值，还可以接受价值。作为`\Generator`类的实例，它们使用几种有用的方法进行操作，其中两种是`getReturn`和`send`。send 方法使我们能够将值发送回生成器，从而将生成器与调用者之间的单向通信转换为两者之间的双向通道，有效地将生成器转换为协同路由。`getReturn`方法的添加赋予了生成器`return`语句的权力，使协同程序具有更大的灵活性。

# 空合并运算符

在 PHP 中使用变量非常简单。变量声明和初始化通过单个表达式完成。例如，表达式`$user['name'] = 'John';`将自动声明数组类型的变量`$user`，并使用值为`John`的单键名初始化该数组。

日常开发通常包括检查各种分支决策是否存在变量值，如`if ($user['name'] =='John') { … } else { … }`。当我们自己编写代码时，我们倾向于确保代码不使用未声明的变量和未初始化的数组键。然而，在某些情况下，变量来自外部，因此我们无法真正保证它们在运行时的存在。当`$user`未设置，或已设置但使用非名称键调用`$user['name']`时，将导致通知未定义索引--`name`。和代码中的任何意外状态一样，通知是不好的，更重要的是，因为它们实际上并没有破坏您的代码，它们允许代码进一步执行。当出现通知时，除非我们将`display_errors`配置设置为`true`，并将错误报告配置为显示`E_ALL`，否则我们甚至不会在浏览器中看到通知。

这是不好的，因为我们可能依赖于不存在的变量及其值的存在。在我们的代码中甚至可能不会处理这种依赖关系，我们甚至不会注意到它，因为除非执行特定的变量检查，否则代码将继续执行。

PHP 语言有一定数量的预定义变量，称为**superglobals**，我们可以从任何函数、类或文件中使用这些变量，而不管其作用域如何。最常用的可能是`$_POST`和`$_GET`超全局变量，它们用于获取通过表单或 URL 参数提交的数据。因为我们不能保证在这种情况下`$_GET['name']`的存在，我们需要检查它。通常，这是使用 PHP 中的`isset`和`empty`函数完成的，如以下代码块所示：

```
// #1
if (isset($_GET['name']) && !empty($_GET['name'])) 
   {
     $name = $_GET['name'];
   } 
else {
     $name = 'N/A';
     }

// #2
if (!empty($_GET['name'])) 
   {
     $name = $_GET['name'];
   } 
else {
       $name = 'N/A';
     }

// #3

$name = ((isset($_GET['name']) && !empty($_GET['name']))) ? $_GET['name'] : 'N/A';

// #4
$name = (!empty($_GET['name'])) ? $_GET['name'] : 'N/A';

```

第一个示例是最健壮的，因为它同时使用了`isset`和`empty`函数。这些函数是不一样的，所以了解它们各自的功能很重要。`empty`函数的优点是，如果我们试图传递一个可能未设置的变量，例如`$_GET['name']`，它将不会触发通知；它将返回`true`或`false`。这使得`empty`函数在大多数情况下都是一个很好的助手。然而，即使是通过使用三元运算符编写的第四个示例也有一定的健壮性。

PHP7 引入了一种新类型的操作符，称为**空合并**（`??`操作符）。它赋予我们写简短表达的能力。以下示例演示了其使用的优雅性：

```
$name = $_GET['name'] ?? 'N/A';

```

如果第一个操作数存在且不为空，则返回第一个操作数的结果，否则返回第二个操作数的结果。换句话说，从左到右读取，第一个现有值（不为 null）就是将返回的值。

# 宇宙飞船操作员

在任何编程语言中，比较两个值都是一种常见的操作。我们使用各种语言运算符来表示我们希望在两个变量之间执行的比较类型。在 PHP 中，这些运算符包括相等（`$a == $b`）、相同（`$a === $b`）、不相等（`$a != $b`或`$a <> $b`）、不相同（`$a !== $b`）、小于（`$a < $b`）、大于（`$a > $b`）、小于或等于（`$a <= $b`）和大于或等于（`$a >= $b`）比较。

所有这些比较运算符都会产生布尔值`true`或`false`。然而，有时需要进行三方比较，在这种情况下，比较的结果不仅仅是布尔值`true`或`false`。虽然我们可以通过各种表达式使用各种运算符实现三向比较，但解决方案非常优雅。

随着 PHP7 的发布，引入了一个新的 spaceship`<=>`操作符，语法如下：

```
(expr) <=> (expr)

```

宇宙飞船`<=>`操作员提供综合比较。经过比较，符合以下条件：

*   如果两个操作数相等，则返回`0`
*   如果左操作数大于，则返回`1`
*   如果右操作数大于，则返回`-1`

用于产生上述结果的比较规则与现有比较运算符使用的规则相同：`<`、`<=`、`==`、`>=`和`>`。

新算子的有用性在排序函数中尤其明显。没有它，排序函数非常健壮，如以下示例所示：

```
$users = ['branko', 'ivana', 'luka', 'ivano'];

usort($users, function ($a, $b) {
  return ($a < $b) ? -1 : (($a > $b) ? 1 : 0);
});

```

我们可以通过对上面的示例应用新运算符来缩短它，如下所示：

```
$users = ['branko', 'ivana', 'luka', 'ivano'];

usort($users, function ($a, $b) {
  return $a <=> $b;
});

```

在适用的情况下，应用太空船`<=>`操作符可以使表达式简单而优雅。

# 常数数组

PHP 中有两种类型的常量，**常量**和**类常量**。可以在任何地方使用 define 构造定义常量，而在单个类或接口中使用`const`关键字定义`class`常量。

虽然我们不能说一种类型的常量比另一种更重要，但 PHP5.6 通过允许类常量与数组数据类型相结合来区别这两种类型。除此之外，这两种类型的常量都支持标量值（整数、浮点、字符串、布尔值或 null）。

PHP7 版本通过将数组数据类型添加到常量中解决了这一不平等问题，并将以下内容转换为有效表达式：

```
// The class constant - using 'const' keyword
class Rift {
  const APP = [
    'name' => 'Rift',
    'edition' => 'Community',
    'version' => '2.1.2',
    'licence' => 'OSL'
  ];
}

// The class constant - using 'const' keyword
interface IRift {
  const APP = [
    'name' => 'Rift',
    'edition' => 'Community',
    'version' => '2.1.2',
    'licence' => 'OSL'
  ];
}

// The constant - using 'define' construct
define('APP', [
  'name' => 'Rift',
  'edition' => 'Community',
  'version' => '2.1.2',
  'licence' => 'OSL'
]);

echo Rift::APP['version'];
echo IRift::APP['version'];
echo APP['version'];

```

虽然使用数组数据类型的常量可能不是一种令人兴奋的特性，但它为整个常量的使用增加了某种味道。

# 统一变量语法

新的变量语法可能是 PHP7 版本中影响最大的特性之一。它为变量解引用带来了更高的顺序。然而，影响部分不仅会更好地影响更改，因为它还引入了某些**向后兼容性**（**BC**中断。这些变化的主要原因是与*变量*语法不一致。

观察`$foo['bar']->baz`表达式，首先获取名为`$foo`的变量，然后从结果中获取`bar`偏移量，最后访问`baz`属性。这就是通常从左到右解释变量访问的方式。然而，*变量*语法违背了这一原则。观察`$$foo['baz']`变量，先取`$foo`，然后取`baz`偏移量，最后查找结果名为的变量。

新引入的统一变量语法解决了这些不一致问题，如下例所示：

```
/*** expression syntax ***/
$$foo['bar']['baz']

// PHP 5.x meaning
${$foo['bar']['baz']}

// PHP 7.x meaning
($$foo)['bar']['baz']

/*** expression syntax ***/
$foo->$bar['baz']

// PHP 5.x meaning
$foo->{$bar['baz']}

// PHP 7.x meaning
($foo->$bar)['baz']

/*** expression syntax ***/
$foo->$bar['baz']()

// PHP 5.x meaning
$foo->{$bar['baz']}()

// PHP 7.x meaning
($foo->$bar)['baz']()

/*** expression syntax ***/
Foo::$bar['baz']()

// PHP 5.x meaning
Foo::{$bar['baz']}()

// PHP 7.x meaning
(Foo::$bar)['baz']()

```

除了解决前面的不一致性之外，还添加了几个新的语法组合，使以下表达式现在有效：

```
$foo()['bar']();
[$obj1, $obj2][0]->prop;
getStr(){0}
$foo['bar']::$baz;
$foo::$bar::$baz;
$foo->bar()::baz()
// Assuming extension that implements actual toLower behavior
"PHP"->toLower();
[$obj, 'method']();
'Foo'::$bar;

```

这里有很多不同的语法。虽然其中一些可能看起来很难找到用途，但它为新的思维方式和代码使用打开了一扇门。

# 丢弃的

PHP 中的异常并不是一个新概念。自从 PHP5 发布以来，它们就一直存在。然而，它们并没有涵盖 PHP 的所有错误处理，因为错误并不被视为例外。当时，PHP 有两个错误处理系统。这使得处理起来很棘手，因为传统错误无法通过`try...catch`块异常捕获。某些技巧是可能的，可以使用`set_error_handler()`函数来设置用户定义的错误处理函数，基本上监听错误并将其转化为异常。

让我们看一下以下示例：

```
<?php

class Mailer
{
    private $transport;

    public function __construct(Transport $transport)
    {
        $this->transport = $transport;
    }
}

$transport = new stdClass();

try {
    $mailer = new Mailer($transport);
} catch (\Exception $e) {
    echo 'Caught!';
} finally {
    echo 'Cleanup!';
}

```

PHP5 将无法捕捉到这一点，而是抛出`Catchable fatal error`，如下所示：

```
Catchable fatal error: Argument 1 passed to Mailer::__construct() must be an instance of Transport, instance of stdClass given, called in /index.php on line 18 and defined in /index.php on line 6.

```

通过在此代码之前添加`set_error_handler()`的实现，如下所示，我们可以将该致命错误转化为异常：

```
set_error_handler(function ($errno, $errstr) {
  throw new \Exception($errstr, $errno);
});

```

有了前面的代码，`try...catch...finally`块现在将按预期启动。但是，有一些错误类型无法通过`set_error_handler`捕获，例如`E_ERROR`、`E_PARSE`、`E_CORE_ERROR`、`E_CORE_WARNING`、`E_COMPILE_ERROR`、`E_COMPILE_WARNING`以及调用`set_error_handler`的文件中提出的大部分`E_STRICT`。

PHP7 版本通过引入`Throwable`接口，并将错误和异常转移到它的保护伞下，从而改进了整个错误处理系统。它现在是任何可以通过`throw`语句抛出的对象的基本接口。虽然我们不能直接扩展它，但是我们可以扩展`\Exception`和`\Error`类。`\Exception`是所有 PHP 和用户异常的基类，`\Error`是所有内部 PHP 错误的基类。

现在，我们可以轻松地将前面的`try...catch...finally`块重写为以下内容之一：

```
<?php

// Case 1
try {
    $mailer = new Mailer($transport);
} catch (\Throwable $e) {
    echo 'Caught!';
} finally {
    echo 'Cleanup!';
}

// Case 2
try {
    $mailer = new Mailer($transport);
} catch (\Error $e) {
    echo 'Caught!';
} finally {
    echo 'Cleanup!';
}

```

注意在第一个示例`catch`块中使用了`\Throwable`。即使我们不能扩展它，我们也可以用它作为在一个`catch`语句中捕捉`\Error`和`\Exception`的简写。

`\Throwable`的实现在错误和异常之间带来了急需的一致性，使它们更易于推理。

# 组使用声明

PHP 在 5.3 版本中引入了名称空间。它提供了一种对相关类、接口、函数和常量进行分组的方法，从而使我们的代码库更具组织性和可读性。但是，处理现代库通常涉及大量冗长的`use`语句，这些语句用于从各种名称空间导入类，如下例所示：

```
use Magento\Backend\Block\Widget\Grid;
use Magento\Backend\Block\Widget\Grid\Column;
use Magento\Backend\Block\Widget\Grid\Extended;

```

为了解决这个冗长的问题，PHP7 版本引入了组使用声明，允许使用以下语法：

```
use Magento\Backend\Block\Widget\Grid;
use Magento\Backend\Block\Widget\Grid\{
  Column,
  Extended
};

```

在这里，我们将`Column`和`Extend`压缩在一个声明下。我们可以使用以下复合名称空间进一步压缩它：

```
use Magento\Backend\Block\Widget\{
  Grid
  Grid\Column,
  Grid\Extended
};

```

group use 声明充当压缩`use`声明的简写工具，使以简洁的方式导入类、常量和函数稍微容易一些。虽然它们的好处似乎微不足道，但它们的使用完全是可选的。

# 捕获多个异常类型

随着一次性软件的引入，PHP 几乎围绕着错误检测、报告和处理展开了工作。开发人员可以使用`try...catch...finally`块来处理他们认为合适的异常。使用多个`catch`块的可能性可以更好地控制对特定类型异常的响应。然而，有时我们希望对一些例外情况作出平等的回应。在 PHP7.1 中，对异常处理进行了进一步改进，以适应这一挑战。

让我们来看看下面的 PHP 5。X 示例：

```
try {
      // ...
    } 
catch (\InvalidArgumentException $e) 
    {
      // ...
    } 
catch (\LengthException $e)
    {
      // ...
    }
catch (Exception $e) 
   {
     // ...
   } 
finally 
  {
    // ...
  }

```

在这里，我们处理三个异常，其中两个非常具体，如果前两个不匹配，第三个异常就会出现。`finally`块仅仅是一次清理，如果需要的话。现在想象一下，`\InvalidArgumentException`和`\LengthException`块都需要相同的响应。解决方案是要么将整个代码块从一个异常块复制到另一个异常块，要么最多编写一个函数包装响应代码，然后在每个异常块中调用该函数。

新添加的异常处理语法可以捕获多个异常类型。通过使用单个竖条（`|`，我们可以为`catch`参数定义多个异常类型，如下 PHP 7.x 示例所示：

```
try {
      // ...
    } 
catch (\InvalidArgumentException | \LengthException $e)
   {
     // ...
   }  
catch (\Exception $e) 
   {
     // ...
   }
 finally 
   {
     // ...
   }

```

除了优雅之外，新语法还直接影响代码重用。

# 类常量可见性修饰符

PHP 中有五种类型的访问修饰符：`public`、`private`、`protected`、`abstract`和`final`。通常称为**可见性修饰符**，但并非所有修饰符都同样适用。它们的使用分布在类、函数和变量之间，如下所示：

*   **功能**：`public`、`private`、`protected`、`abstract`、`final`
*   **类别**：`abstract`和`final`
*   **变量**：`public`、`private`和`protected`

但是，类常量不在列表中。旧版本的 PHP 不允许在类常量上使用可见性修饰符。默认情况下，类常量仅分配给公共可见性。

PHP 7.1 版本通过引入`public`、`private`和`protected`类常量可见性修饰符来解决此限制，如下例所示：

```
class Visibility 
 {
   // Constants without defined visibility
   const THE_DEFAULT_PUBLIC_CONST = 'PHP';

   // Constants with defined visibility
   private const THE_PRIVATE_CONST = 'PHP';
   protected const THE_PROTECTED_CONST = 'PHP';
   public const THE_PUBLIC_CONST = 'PHP';
 }

```

与旧行为类似，在没有任何显式可见性的情况下声明的类常量默认为`public.`

# 可重复伪类型

PHP 中的函数通常接受或返回实现`\Traversable`接口的数组或对象。虽然这两种类型都可以在`foreach`构造中使用，但从根本上说，数组是一种基本类型；对象不是。这使得函数很难对这些类型的迭代参数和返回值进行推理。

PHP7.1 通过在混合中引入 iterable 伪类型来满足这一需求。其思想是将其用作参数或返回类型的类型声明，以指示值为`iterable`。`iterable`类型接受任何数组、任何实现可遍历的对象和生成器。

以下示例演示了如何使用`iterable`作为函数参数：

```
function import(iterable $users) 
 {
   // ...
 }

function import(iterable $users = null) 
 {
   // ...
 }

function import(iterable $users = []) 
 {
   // ...
 }

```

试图将值传递给前面的`import`函数，而不是 Traversable 或 generator 的数组实例，将抛出`\TypeError`。但是，如果指定了默认值（无论是 null 还是空数组），则函数将工作。

以下示例演示了如何使用`iterable`作为函数返回值：

```
 function export(): iterable {
   return [
     'Johny',
     'Tom',
     'Matt'
   ];
 }

 function mix(): iterable {
   return [
     'Welcome',
      33,
      4200.00
   ];
 }

 function numbers(): iterable {
    for ($i = 0; $i <= 5; $i++) {
       yield $i;
    }
 }

```

需要注意的一点是，`iterable`在 PHP 中是作为保留类名实现的。这意味着任何名为`iterable`的用户类、接口或特征都将抛出错误。

# 可空类型

许多编程语言允许某种类型的可选类型或可为空类型，具体取决于术语。PHP 动态类型已经通过内置的 null 类型支持这个概念。如果一个变量被分配了一个常数值 null，它没有被分配任何值，或者它已经使用`unset()`构造被取消设置，那么它被认为是 null 类型。除了变量之外，还可以对函数参数使用 null 类型，方法是为它们指定一个默认值 null。

然而，这施加了一定的限制，因为我们不能声明一个可能为 null 的参数，而不同时将其标记为可选的。

PHP7.1 通过添加前导问号（`?`）来解决此限制，以指示类型可以为 null，除非专门指定给其他值。这也意味着该类型可以为 null，并且在同一类型上是必需的。这些可为 null 的类型现在几乎可以在任何允许类型声明的地方使用。

以下是具有强制参数值的可空类型的示例：

```
function welcome(?string $name) {
   echo $name;
}

welcome(); // invalid
welcome(null); // valid

```

对`welcome`函数的第一次调用抛出一个`\Error`，因为它的声明使参数成为必需的。也就是说，不应该将可空类型与作为值传递的`null`弄错。

以下是具有可选参数值的可空类型的示例，可选的含义是已为其分配了一个默认值`null`：

```
function goodbye(?string $name = null)
 {
   if (is_null($name)) 
     {
       echo 'Goodbye!';
     } 
   else
     { 
       echo "Goodbye $name!";
     }
 }

goodbye(); // valid
goodbye(null); // valid
goodbye('John'); // valid

```

以下是使用可为 null 的返回类型的函数声明示例：

```
function welcome($name): ?string 
  {
    return null; // valid
  }

function welcome($name): ?string 
  {
    return 'Welcome ' . $name; // valid
  }

function welcome($name): ?string 
 {
   return 33; // invalid
 }

```

可空类型既可用于标量类型（布尔、整数、浮点、字符串）也可用于复合类型（数组、对象、可调用）。

# 无效返回类型

PHP7 中引入了函数参数类型和函数返回类型的所有功能，`mix`函数缺少一点。虽然函数返回类型允许指定所需的返回类型，但不允许指定缺少返回值。为了解决这种不一致性，PHP7.1 版本引入了`void`返回类型特性。

我们可能会问自己，为什么这很重要？与前面提到的函数返回类型一样，此功能对于文档和错误检查非常有用。从本质上讲，PHP 不需要在其函数定义中使用`return`语句，这使得函数是否只是执行某些操作或返回值一开始就不清楚。使用`void`返回类型可以更清楚地表明函数的目的是执行操作，而不是生成结果。

让我们来看看下面的例子：

```
function A(): void {
   // valid
}

function B(): void {
   return; // valid
}

function C(): void {
   return null; // invalid
}

function D(): void {
   return 1; // invalid
}

```

`function A`和`function B`方法展示了`void`类型参数的有效使用。`function A`方法没有显式设置返回值，但这没关系，因为 PHP 总是隐式返回`null.`，而`function B`方法只是使用`return`语句，没有任何以下类型，这也使得它有效。`function C`方法有点奇怪，因为它看起来一开始可能是有效的，但事实并非如此。为什么`function C`无效而`function A`方法无效，即使它们做同样的事情？尽管`return`和`return null`在 PHP 中在技术上是等价的，但它们实际上并不相同。返回类型的存在或缺少表示函数意图。指定返回值，即使返回值为`null`，也表明该值很重要。对于 void 返回类型，返回值不重要。因此，`void`返回类型的使用表示一个不重要的返回值，即在调用函数后不会在任何地方使用的返回值。

The differentiation between explicit void and implicit null return might come as somewhat foggy. The takeaway here is that using void return types conveys that the function is not supposed to return any kind of value. While they do not make any major impact on the code itself, and their use is fully optional, they do bring a certain richness to the language.

# 总结

PHP7 和 7.1 版本引入了很多变化。这些变化中的一些改变使语言超越了 PHP 曾经的样子。虽然仍然属于动态类型系统，但现在可以严格定义函数参数和返回类型。这改变了我们看待和处理函数的方式。在与函数相关的更改中，还有一些其他更改的目标是对已有十年历史的 PHP5 进行改进。整个生态系统需要一段时间才能赶上。对于有 PHP5 经验的开发人员来说，这些更改不仅仅是技术性的；他们需要改变心态，才能成功地应用现在可能的东西。

接下来，我们将研究 PHP 标准的当前状态，谁定义了它们，它们描述了什么，以及我们如何从接受它们中获益。