# 七、编写测试

此时，我们的遗留应用程序已经部分现代化，因此我们将所有现有类都放在一个中心位置。这些类现在可以不使用依赖项注入而自由地使用`global`和`new`。现在要做的正确的事情是为这些类编写测试，这样，如果我们需要更改它们，我们就知道它们之前存在的行为仍然完好无损。

# 对抗性试验

我们现在可能并不急于花时间写测试。我们不想失去我们所感受到的前进动力。正如我们相信我们正在取得一些真正的进步一样，停止编写测试感觉就像在工作。它剥夺了我们对糟糕的代码库进行又一系列改进的乐趣，我们已经忍受了这么长时间。

对写作测试的抵制是可以理解的。我自己只是一个缓慢地向自动化测试转变的人。如果一个人不习惯，写测试的行为会让人觉得陌生、陌生、有挑战性，而且没有效率。这很容易说，我可以看到代码正在工作，因为应用程序正在工作。

然而，如果我们不编写测试，我们将在以后继续遭受痛苦。我们在遗留应用程序中实现了一种特殊的可怕：当我们更改应用程序的一个部分时，我们会感到恐惧，而不知道应用程序的其他部分会因此而崩溃。

因此，尽管编写测试很糟糕可能是真的，但“编写测试”确实很棒。这是非常棒的，因为当我们对类进行更改时，我们可以运行一个自动测试套件，它会立即告诉我们更改后是否有任何问题。

# 睾丸之路

即使我们已经熟悉写作测试，围绕测试的所有教条都可能令人生畏：

*   不要与文件系统交互；而是构建一个虚拟文件系统。
*   不要与数据库交互；而是构建一组数据装置。
*   重写类以使用接口而不是具体的类，并为所有依赖项编写双重测试。

这些是种教条式的命令，使测试看起来像是一个无法克服的挑战。当然，我们可以在以后完成所有其他工作后构建测试！问题是，当所有其他事情都完成时，就永远不会有一个点，因此测试永远不会出现。

作为测试戒律教条的解毒剂，我建议遵循 Testivus（[的方式*http://www.artima.com/weblogs/viewpost.jsp?thread=203994*](http://www.artima.com/weblogs/viewpost.jsp?thread=203994) ）取而代之。*睾丸之道*的核心信息是更多的考验业力，更少的考验教条。

以下是我们需要从*Testivus*中获取的关于传统应用程序现代化的要点：

*   测试的最佳时间是代码更新时。
*   编写需要编写的测试。
*   今天不完美的考试总比将来某一天完美的考试好。
*   写下你今天能做的测试。

类中的代码已过时。毕竟，这些代码是遗留应用程序的一部分。但是现在我们花了这么多时间重新组织类并删除它们的`global`和`new`关键字以支持依赖注入，这些类中的代码在我们的脑海中又变得新鲜了。现在是为这些类编写测试的时候了，而它们的操作仍在最近的内存中。

我们不应该拘泥于编写遵循测试教条的每一条戒律的适当单元测试。相反，我们应该尽可能编写最好的测试，即使测试不完美：

*   如果我们可以编写一个只检查输出的特性测试，那么我们应该这样做。
*   如果我们可以编写与数据库、网络或文件系统交互的功能测试或集成测试，那么我们应该这样做。
*   如果我们可以编写一个结合了具体类的松散单元测试，那么我们应该这样做。
*   如果我们可以编写一个严格的单元测试，使用测试加倍来完全隔离被测试的类，那么我们应该这样做。

当我们变得更加擅长测试时，不完美的测试可以变得完美。一个不存在的测试根本不可能完美。

我们将尽我们所能尽快编写测试。等待编写测试只会增加编写测试的惯性。代码在我们的头脑中会变得更加陈旧，使测试更难编写。今天的写作测试会给我们一种成就感，增加我们写作测试的惯性。

## 建立测试套件

全面解释写作测试的技巧和方法不在本书的范围之内。相反，我们将回顾设置自动化测试套件和编写简单测试所涉及的过程的一个非常简短的摘要。关于 PHP 测试的更为全面的处理方法，请参考*脾气暴躁程序员的 PHPUnit 食谱*（[http://grumpy-phpunit.com/](http://grumpy-phpunit.com/) 作者*Chris Hartjes*。

### 安装 PHPUnit

在 PHP 领域有许多不同的测试系统，但最常用的是 PHPUnit。为了编写和执行测试，我们需要在开发和测试服务器上安装 PHPUnit。完整的安装说明在 PHPUnit 现场。

安装 PHPUnit 的一种简单方法是通过 Composer：

```php
$ composer global require phpunit/phpunit=~4.5

```

另一种方式是直接安装 PHPUnit 的`.phar`：

```php
$ wget https://phar.phpunit.de/phpunit.phar
$ chmod +x phpunit.phar
$ sudo mv phpunit.phar /usr/local/bin/phpunit

```

### 创建一个测试/目录

一旦我们安装了 PHPUnit，我们需要在遗留应用程序中创建一个`tests/`目录。名称和地点并不重要，重要的是目的和地点是显而易见的。最明显的地方可能是遗留应用程序的根，尽管浏览器不应该直接访问它。

在`tests/`目录中，我们需要创建一个以我们的中心类目录位置命名的子目录。如果我们所有的应用程序类都在一个名为`classes/`的目录中，那么我们应该有一个`tests/classes/`目录。其思想是让我们的测试结构模仿我们的应用程序类的结构。

除`tests/classes/`子目录外，`tests/`目录还应包含两个文件。第一个是 PHPUnit 运行时将执行的`bootstrap.php`文件。其目的是帮助设置测试的执行环境。默认情况下，PHPUnit 不会使用应用程序自动加载程序代码，因此创建和注册自动加载程序是`bootstrap.php`文件的经典用法。以下是使用前一章中自动加载器的示例：

```php
tests/bootstrap.php
1 <?php
2 require "../classes/Mlaphp/Autoloader.php";
3 $loader = new \Mlaphp\Autoloader;
4 spl_autoload_register(array($loader, 'load'));
5 ?>
```

同样在的`tests/`目录中，我们需要创建一个`phpunit.xml`文件。这将告诉 PHPUnit 如何引导自身以及测试的位置：

```php
tests/phpunit.xml
1 <phpunit bootstrap="./bootstrap.php">
2 <testsuites>
3 <testsuite>
4 <directory>./classes</directory>
5 </testsuite>
6 </testsuites>
7 </phpunit>
```

创建`tests/`目录及其内容后，我们的传统应用程序目录结构应该如下所示：

```php
/path/to/app/

```

```php
classes/        # our central class directory location
Auth.php        # class Auth { ... }
Db.php          # class Db { ... }
Mlaphp/
Autoloader.php  # A hypothetical autoloader class
Role.php        # class Role { ... }
User.php        # class User { ... }
foo/
bar/
baz.php         # a page script
includes/       # a common "includes" directory
setup.php       # setup code
index.php       # a page script
tests/          # tests directory
bootstrap.php   # phpunit bootstrap code
classes/        # test cases
phpunit.xml     # phpunit setup file
```

### 选择一个类进行测试

现在我们已经有了`tests/`目录，我们实际上可以为我们的一个应用程序类编写一个测试。最简单的入门方法是选择一个没有依赖项的类。在这一点上，我们应该对代码库足够熟悉，知道哪些类具有依赖性，哪些不具有依赖性。如果我们找不到没有依赖项的类，我们应该选择依赖项最少的类，或者依赖项最复杂的类。

我们想要做的是*从小处开始*并获得一些早期的胜利。每一场胜利都将激励我们继续进行更大、更复杂的测试。这些较小的胜利将累积成最终的大胜利：一组经过充分测试的职业。

### 编写一个测试用例

假设我们选择了一个名为`Foo`的类，它没有依赖项，并且它有一个名为`doSomething()`的方法。我们现在要为这个类方法编写一个测试。

首先，我们在`tests/classes/`目录中创建一个骨架测试文件。它的位置应该模拟被测试类的位置。我们在类名的末尾添加了`Test`，并扩展了`PHPUnitFramework_TestCase_`，这样我们就可以访问测试类中的各种`assert*()`方法：

```php
tests/classes/FooTest.php
1 <?php
2 class FooTest extends \PHPUnit_Framework_TestCase
3 {
4 }
5 ?>
```

如果我们现在尝试使用`phpunit`运行测试，测试将失败，因为其中没有测试方法：

```php
tests $ phpunit
PHPUnit 3.7.30 by Sebastian Bergmann.
Configuration read from tests/phpunit.xml
F
Time: 45 ms, Memory: 2.75Mb
There was 1 failure:
1) Warning
No tests found in class "FooTest".
FAILURES!
Tests: 1, Assertions: 0, Failures: 1.
tests $

```

信不信由你，这很好！正如*睾丸的方式*告诉我们的，当我们的测试通过时，我们会感到高兴，当测试失败时，我们会感到高兴。这里的失败告诉我们 PHPUnit 已经成功地找到了我们的测试类，但是没有在该类中找到任何测试。这告诉我们下一步该做什么。

下一步是为被测试类的公共方法添加测试方法。所有的测试方法都以单词`test`开头，因此我们将使用一个名为`testDoSomething()`的方法来测试`doSomething()`方法。在其中，我们将创建一个`_Foo_`类的实例，调用它的 public`doSomething()`方法，并断言它的实际输出与我们期望的相同：

```php
tests/classes/FooTest.php
1 <?php
2 class FooTest extends \PHPUnit_Framework_TestCase
3 {
4 public function testDoSomething()
5 {
6 $foo = new Foo;
7 $expect = 'Did the thing!';
8 $actual = $foo->doSomething();
9 $this->assertSame($expect, $actual);
10 }
11 }
12 ?>
```

现在我们可以使用`phpunit`再次运行测试套件。只要`doSomething()`方法返回字符串`Did the thing!`，我们的测试就会通过。

```php
tests $ phpunit
PHPUnit 3.7.30 by Sebastian Bergmann.
Configuration read from tests/phpunit.xml
.
Time: 30 ms, Memory: 2.75Mb
OK (1 test, 1 assertion)
tests $

```

我们很高兴，因为我们的测试已经通过了！

如果`doSomething()`返回任何不同的结果，那么测试将失败。这意味着，如果我们在接下来的工作中改变`doSomething()`，我们将知道它的行为已经改变。我们会为它的失败感到高兴，因为我们知道在它投入生产之前我们已经捕获了一个 bug，然后修复代码，直到所有测试都通过。

### 做。。。虽然

在我们编写了一个通过测试的之后，我们将其提交给版本控制，并将其推送到我们的中央存储库。我们继续为应用程序类中的每个公共方法编写测试，并在过程中提交和推送。当应用程序类中的所有公共方法都通过了测试时，我们选择另一个类进行测试，然后重新开始一个新的测试类。

## 常见问题

### 我们可以跳过这一步，以后再做吗？

不

### 拜托，真的，我们可以晚一点再做吗？

听着，我明白了。我真的喜欢。在我们现代化进程的这一点上，测试感觉毫无回报。如果这一章的其余部分都没有让你相信测试的好处，那么我现在就没有什么可以说服你的了。如果你想跳过这一步，不管你在这里读到什么建议，你都要跳过它。

因此，让我们假设我们在这一点上避免测试的理由是完全合理的，并且很好地适应了我们的特定环境。考虑到这一点，让我们来看看我们能做些什么来完成这些测试，如果不是现在，那么在项目的整个过程中。继续下一章（未经建议！），但请使用以下一个或多个选项：

1.  每天至少完成一个新的测试课程。
2.  每次我们在代码库中使用一个方法时，都要检查它是否有测试。如果没有，请在使用该方法之前编写一个。
3.  在修复 bug 或构建特性时，创建任务过程中使用的方法列表，然后在任务完成时为这些方法编写测试。
4.  当我们添加一个新的类方法时，为它编写一个相应的测试。
5.  将测试的编写委托给另一个开发人员，可能是初级开发人员。然后我们可以享受现代化的“乐趣”，初级开发人员可以感受到编写测试的枯燥工作，但要小心。。。很快，初级开发人员将比我们更了解代码库。

这些选项允许我们构建一个测试套件，并且仍然感觉我们在其他地方取得了进展。创建自动化测试套件是使遗留应用程序现代化的一个不可协商的方面。现在就写测试，或者边写边写，但是越早越好。

### 那么难考的课程呢？

即使有了依赖注入，遗留应用程序中的一些类也很难为其编写测试。在很多方面，这些类很难测试，而我无法在本书中公正地解决这些问题。相反，请参考以下工作：

*   *通过*Michael Feathers*有效处理遗留代码*。整个示例都是用 Java 编写的，但情况与 PHP 中的类似。Feathers 展示了如何打破依赖关系、引入接缝以及以其他方式改进遗留类的可测试性。
*   Fowler 等人的重构。这个例子中也使用了 Java，但多亏了 Adam Culp，我们将相同的例子转换成了 PHP。与 Fowler 的企业应用程序架构模式一样，重构书将为您提供一个词汇表来描述您可能已经知道如何做的事情，并向您介绍新技术。

这些出版物中的信息将帮助我们在不改变课堂行为的情况下提高课堂质量。

### 我们之前的表征测试怎么样？

我们根据本章编写的测试可能无法替代先决条件一章中的任何现有表征测试。拥有这两套测试可能是一种祝福，而不是诅咒。在某些情况下，特性测试可能最终转化为验收测试，供 QA 团队使用。在此之前，请不时运行这两组测试。

### 我们应该测试私有和受保护的方法吗？

可能不会。关于这一点，我将不在这里讨论，但简短的版本是这样的：过于深入地检查类内部工作的测试变得很难使用。

相反，我们应该只在类上测试公共方法。这些方法暴露的任何行为都可能是我们唯一关心的行为。这条规则有一些例外，但在我们测试生涯的这个阶段，这些例外没有规则重要。

### 我们可以在编写测试后更改它吗？

当我们需要更改应用程序类方法的现有行为时，时刻将会到来。在这些情况下，可以更改相关测试以适应新的行为。然而，当我们这样做时，我们必须确保运行整个测试套件，而不仅仅是该应用程序类的测试。运行整个测试套件将帮助我们确保更改不会破坏其他类中的行为。

### 我们需要测试第三方库吗？

如果我们的遗留应用程序使用第三方库，它们可能已经附带了测试。我们应该不时地运行这些。

如果第三方库没有附带测试，我们可以根据优先级选择编写一些测试。如果我们依赖于库在升级之间以相同的方式运行，那么最好编写一些我们自己的测试，以确保预期的行为保持不变。

如果不是以易于测试的方式编写，那么为第三方库构建测试可能会很困难。如果库是自由软件或开源的，那么这可能是一个为项目做出贡献的机会。然而，我们的首要任务可能是我们自己的遗留应用程序，而不是第三方库。

### 代码覆盖率如何？

代码覆盖率是 PHPUnit 给出的报告，它告诉我们我们已经测试了多少行代码。（严格地说，它告诉我们已经测试过的语句的数量）。

特定情况可能只测试类的一部分或方法的一部分，而保留一些未测试的代码。被测试的部分称为代码的覆盖部分，未测试的部分称为未覆盖部分。

我们需要担心的主要是代码库中未被发现的部分。如果发现的代码中有任何更改，测试将无法检测到，因此我们可能会遇到 bug 和其他回归。

如果可以，我们应该尽早并经常发现测试的代码覆盖率。这些覆盖率报告将帮助我们确定下一步需要测试什么，以及代码库的哪些部分需要重构，以便更容易测试。

代码覆盖率越高越好。然而，达到 100%的线路覆盖率可能是不可行的（事实上，这并不是最终目标，即 100%的条件/决策覆盖率）。不过，如果我们能达到 100%的覆盖率，我们应该这样做。

有关这个主题的更多信息，请查看[上关于代码覆盖率的 PHPUnit 文档 https://phpunit.de/manual/3.7/en/code-coverage-analysis.html](https://phpunit.de/manual/3.7/en/code-coverage-analysis.html) 。

# 回顾和下一步

当我们完成了测试的编写（如本章中简要介绍的），我们将为将来的 bug 创建一个很好的陷阱。每次我们运行测试时，对预期行为的任何更改都将被视为我们需要纠正的失败。这确保了当我们继续重构时，我们将从整体上对遗留代码库做更多的好事而不是坏事。

此外，因为我们现在有了一个工作测试套件，所以我们可以将从遗留代码库提取的任何新行为的测试添加到应用程序类中。每次我们创建一个新的应用程序类方法时，我们还将为该方法创建一个通过测试。每次修改应用程序类方法时，我们都会运行测试套件，以便在 bug 和中断进入生产之前找到它们。当我们的试验通过时，我们会高兴，当它们失败时，我们会高兴；在实现遗留应用程序的现代化方面，每个结果都是一个积极的迹象。

这样，我们就可以继续我们的现代化进程。下一步是将数据检索和持久性行为从页面脚本提取到一系列类中。通常，这意味着将所有 SQL 调用移动到一个单独的层。