# 十七、结论

让我们回顾一下我们的进展。

我们从一个杂乱无章的遗留应用程序开始。整个应用程序都基于文档根目录，用户可以直接浏览页面脚本。它使用了面向包含的体系结构，其中仅包含一个文件就可以执行逻辑。全局变量分散在各处，这使得调试很难进行。没有任何类型的测试，更不用说单元测试了，所以每一个更改都会增加破坏其他测试的可能性。模型、视图和控制器层之间没有明确的分离。SQL 语句被嵌入到我们的代码中，领域逻辑与表示和操作逻辑混合在一起。

现在，经过大量的努力、奉献和承诺，我们已经实现了遗留应用程序的现代化。文档根目录仅由公共资源和前端控制器组成。所有页面脚本都被提炼成单独的模型、视图和控制器层。这些层由一系列结构良好的类表示，每个类都有自己的单元测试集。应用程序对象构建在依赖项注入容器中，使其操作与其创建分离。

还有什么可以做的呢？

# 改进机会

尽管我们已经实现了应用程序的现代化，但它仍然不完美。坦白地说，它永远不会是完美的（不管这意味着什么）。总会有机会改进它。事实上，现代化进程本身为我们带来了许多机会。

*   数据源层由一系列网关组成。虽然它们目前很好地满足了我们的目的，但最好将它们重新构造为数据映射器，以便更干净地与域对象交互。
*   域层构建在事务脚本之上。这些方法本身也很好，但当我们与它们合作时，我们可能会意识到它们不足以满足我们的需要。它们将我们的领域逻辑的太多方面结合到单一类和方法中。我们可能希望开始将领域逻辑的不同方面梳理成一个域模型，并用一系列服务层将其包装起来。
*   表示层在本质上仍然是相对单一的。我们可能希望将视图文件转换为两步视图系统。这将为我们在整个应用程序中提供一个统一的布局，提供一系列可重用的“部分”模板，并帮助我们将每个视图文件缩减到其核心。
*   我们的控制器可能作为遗留体系结构的工件处理几个不相关的操作。我们不妨把他们重新组织成更明智的小组，以便更快地理解。事实上，每个控制器可能做了太多的工作（即，一个胖的控制器而不是一个瘦的控制器），这些工作可以由助手类或服务层更好地处理。
*   响应系统结合了内容构建和 HTTP 响应构建的关注点。我们可能希望将整个响应发送过程重构为两个或多个独立的层：一个处理响应主体，另一个处理响应头。实际上，我们可能希望将响应表示为描述我们意图的数据传输对象，但将实际的响应构建并发送给单独的处理程序。
*   路由系统绝对是过渡性的。我们可能仍然依赖 URL 中的查询参数将客户端请求信息传递到应用程序中，而不是使用“漂亮 URL”，其中参数表示为路径信息的一部分。路由本身仅仅描述了要调用的类，并没有像它们应该携带的那样多关于应用程序应该执行的操作的信息。我们想用一个更强大的路由器来取代这个基本的路由器。
*   前端控制器充当我们的调度程序，而不是将路由调度交给单独的对象。我们可能希望将发现路由信息的任务与调度该路由的任务分开。
*   最后，我们的依赖注入容器本质上是非常“手动”的。我们可能希望找到一个容器系统来自动化对象创建的一些更基本的方面，使我们能够专注于服务定义的更复杂的方面。

换句话说，我们有现代代码库的问题，而不是遗留的问题。我们已经将意大利面条的低质量问题换成了自动加载、依赖注入、单元测试、分层、前端控制的代码库的“高质量”问题。

因为我们已经实现了代码库的现代化，我们可以用一种完全不同于传统体制的方式来解决这些问题。我们可以使用重构工具来对抗代码。现在我们有了更好的关注点分离，我们可以在代码的有限部分中进行小的更改，以提高代码的质量。每个变更都可以通过我们的单元测试套件进行回归测试。

我们添加的每一项新的功能都可以使用我们在使其现代化过程中获得的技术插入到我们的新应用程序体系结构中。我们不再扔进从以前的脚本复制和修改的新页面脚本。相反，我们添加了一个经过单元测试的控制器类，并通过前端控制器路由到它。领域逻辑中的新功能是作为域层中的单元测试类或方法添加的。演示文稿的更改和添加可以通过视图层从模型和控制器中单独测试。

# 转换为框架

还可以将我们的应用程序转换为最新、最热门的框架。虽然切换到公共框架有点像应用程序重写，但现在我们有了一系列分离良好的应用程序层，应该更容易了。我们应该能够确定哪些部分将被移植到公共框架中，哪些部分仅仅是我们特定架构操作的附带部分。

我既不赞成也不反对这种做法。我只想指出，在对遗留应用程序进行现代化的过程中，我们基本上构建了自己定制的框架。与 PHP 领域中的大多数公共框架相比，我们使用的方法可能更严格、更有纪律。虽然我们获得了与公共框架配套的社区，但我们也获得了框架开发人员自己的包袱。这些和其他权衡超出了我代表你们判断的能力；如果收益大于成本，你必须自己决定。

# 回顾和下一步

无论我们如何从这里开始，毫无疑问，*应用*的改进已经导致我们的生活质量和专业方法的提高。我们在《准则》上投入的时间不仅在我们的就业方面得到了回报，在就业方面，我们现在花在感到沮丧和士气低落上的时间更少了，花在感到有能力和有生产力上的时间更多了。我们在应用程序体系结构、模式和实践方面的技能、知识和经验得到了回报。

我们现在的目标是继续改进我们的代码，继续改进我们自己，并帮助他人改进。我们需要分享我们的知识。通过这样做，我们将减少世界上因处理遗留应用程序而遭受的痛苦。随着越来越多的人学会应用我们在这里学到的知识，我们可以在职业生活中继续处理更大、更好、更有趣的问题。

因此，请继续向您的同事、同胞和同事传播好消息，如果他们不想，他们不必为遗留应用程序而痛苦。他们还可以使自己的代码库现代化，从而改善自己的生活。