# PHP7，以便更好地编写代码

PHP7 带来了许多新特性和变化。但是，它们都不是专门针对 REST 或 web 服务的。事实上，REST 与语言结构没有任何直接关系。这是因为 REST 是一种体系结构，而语言是为实现提供结构的。那么，这是否意味着 PHP7 有一些结构或特性可以使这个实现更好呢？是和否。这取决于我们所说的实施是什么意思。

如果我们的意思是只收到一个请求并返回一个响应，那么不，没有这样的特定功能。但是，任何 RESTful Web 服务都与实体相关，实体可以有自己的逻辑。因此，为了为该实体提供 RESTful Web 服务，我们还需要编写该逻辑。为此，我们需要编写更多的 PHP 代码，而不仅仅是获取请求并返回响应。因此，为了保持代码的简单和干净，是的，PHP7 为我们提供了很多东西。

我假设您具备 PHP 的基本知识，因为了解 PHP 基础知识是本书的先决条件。因此，我们将不考虑 PHP5。在本章中，我们将介绍 PHP7 的许多特性和更改，这些特性和更改要么非常重要，要么我们将在代码中使用。我们将直接讨论这些特性。我们不打算详细介绍安装或升级到 PHP7 的细节，因为在互联网上有几十个相关的教程。下面是我们将要讨论的功能和更改列表：

*   标量类型声明
*   返回类型声明
*   零合并算子
*   宇宙飞船操作员
*   组使用声明
*   与发电机相关的新功能
    *   生成器返回表达式
    *   发电机代表团
*   匿名类
*   `Closure::call()`功能
*   错误和例外
*   PHP7.1 特性
    *   可空类型
    *   对称阵列分解
    *   支持`list()`中的键
    *   多捕获异常处理

# 标量类型声明

在 PHP7 中，我们现在可以声明传递给函数的参数类型。在以前的版本中，它们只能是用户定义的类，但现在它们也可以是标量类型。标量类型是指基本的基元类型，如`int`、`string`和`float`。

以前，为了验证传递给函数的参数，我们需要使用某种类型的`if-else`。所以，我们过去常常这样做：

```php
<?php
function add($num1, $num2){
    if (!is_int($num1)){
        throw new Exception("$num1 is not an integer");
    }
    if (!is_int($num2)){
        throw new Exception("$num2 is not an integer");
    }

    return ($num1+$num2);
}

echo add(2,4);  // 6
echo add(1.5,4); //Fatal error:  Uncaught Exception: 1.5 is not an integer
```

这里我们使用了`if`来确保变量`$num1`和`$num2`的类型是`int`，否则我们将抛出一个异常。如果您是早期的 PHP 开发人员，喜欢编写尽可能少的代码，那么很可能您甚至没有检查参数的类型。但是，如果不检查参数类型，则可能会导致运行时错误。因此，为了避免这种情况，应该检查参数类型，而这正是 PHP7 所简化的。

这就是我们现在在 PHP7 中验证参数类型的方式：

```php
<?php
function add(int $num1,int $num2){
    return ($num1+$num2);
}
echo add(2,4); //6
echo add("2",4); //6
echo add("something",4); 
//Fatal error:  Uncaught TypeError: Argument 1 passed to add() must be of the type integer, string given

```

正如您现在看到的，我们只需将 hint 输入为`int`，不需要单独验证每个参数。如果参数不是整数，则应引发异常。但是，您可以看到，当`2`作为字符串传递时，它没有显示`TypeError`，而是进行了隐式转换，并假定它为`int 2`。它这样做是因为，默认情况下，PHP 代码是在强制模式下运行的。如果启用严格模式，写入`"2"`而不是 2 将导致`TypeError`而不是隐式转换。要启用严格模式，我们需要在 PHP 代码的开头使用`declare`函数。

我们可以这样做：

```php
<?php
declare(strict_types=1); 

function add(int $num1,int $num2){
    return ($num1+$num2);
}

echo add(2,4); //6
echo add("2",4); //Fatal error:  Uncaught TypeError: Argument 1 passed to add() must be of the type integer, string given,

echo add("something",4); // Fatal error:  Uncaught TypeError: Argument 1 passed to add() must be of the type integer, string given
```

# 返回类型声明

与参数类型一样，还有一个返回类型；它也是可选的，但指定返回类型是安全的做法。

这就是我们如何声明返回类型的方法：

```php
<?php
function add($num1, $num2):int{
    return ($num1+$num2);
}

echo add(2,4); //6
echo add(2.5,4); //6
```

正如您在`2.5`和`4`的情况下所看到的，它应该是`6.5`，但由于我们已经将`int`指定为返回类型，它正在执行隐式类型转换。为了避免这种情况并获得错误而不是隐式转换，我们只需启用严格类型，如下所示：

```php
<?php
declare(strict_types=1);
function add($num1, $num2):int{
    return ($num1+$num2);
}

echo add(2,4); //6
echo add(2.5,4); //Fatal error:  Uncaught TypeError: Return value of add() must be of the type integer, float returned
```

# 零合并算子

`Null`凝聚算子（`??`是一种句法上的糖类，但却是一种非常重要的糖类。之前在 PHP5 中，当我们有一些未定义的变量时，我们使用了`ternary`运算符，如下所示：

```php
$username = isset($_GET['username']) ? $_GET['username'] : '';
```

然而，现在在 PHP7 中，我们可以简单地写：

```php
$username = $_GET['username'] ?? '';
```

虽然这只是一种语法上的糖分，但它可以节省时间并使代码更干净。

# 宇宙飞船操作员

spaceship 操作符也是比较的快捷方式，在用户定义的排序函数中非常有用。我不打算详细说明这一点，因为在其文档中已经有足够的解释：[http://php.net/manual/en/migration70.new-features.php#migration70.new-功能。太空船-op](http://php.net/manual/en/migration70.new-features.php#migration70.new-features.spaceship-op)。

# 组使用声明

同一名称空间中的类、函数和常量现在可以在一个`use`语句中导入。在此之前，需要多个`use`语句。下面是一个更好地理解它的示例：

```php
<?php
// use statement in Pre-PHP7 code
use abc\namespace\ClassA;
use abc\namespace\ClassB;
use abc\namespace\ClassC as C;

use function abc\namespace\funcA;
use function abc\namespace\funcB;
use function abc\namespace\funcC;

use const abc\namespace\ConstA;
use const abc\namespace\ConstB;
use const abc\namespace\ConstC;

// PHP 7+ code
use abc\namespace\{ClassA, ClassB, ClassC as C};
use function abc\namespace\{funcA, funcB, funcC};
use const abc\namespace\{ConstA, ConstB, ConstC};
```

从本例中可以看出，group use 语句是多么方便，它是清晰可见的。带有逗号分隔值的大括号用于对值进行分组，例如`{classA, classB, classC as C}`，从而生成分组的`use`语句，而不是对所有这三个类分别使用`use`语句三次。

# 发电机相关特性

尽管生成器出现在 PHP5.5 中，但大多数 PHP 开发人员都不使用它们，而且很可能不知道生成器。那么，让我们首先讨论发电机。

# 什么是发电机？

如 PHP 手册所述：

Generators provide an easy way to implement simple iterators without the overhead or complexity of implementing a class that implements the iterator interface.

好的，这里有一个更详细、更容易理解的定义，来自同一来源[php.net](http://php.net)：

A generator allows you to write code that uses foreach to iterate over a set of data without needing to build an array in memory, which may cause you to exceed a memory limit, or require a considerable amount of processing time to generate. Instead, you can write a generator function, which is the same as a normal function, except that instead of returning once, a generator can yield as many times as it needs to in order to provide the values to be iterated over.

例如，您可以简单地编写一个返回许多不同数字或值的函数。但是，问题是，如果大量不同的值意味着数百万个值，那么使用这些值生成和返回数组是没有效率的，因为它将消耗大量内存。所以在这种情况下，使用`generator`更有意义。

要理解，请参见以下示例：

```php
/* function to return generator */
function getValues($max){
    for($i=0; $i<$max; $i++ ){
        yield $i*2;
    }
}

// Using generator
foreach(getValues(99999) as $value){
    echo "Values: $value <br>";
}
```

如您所见，代码中有一个`yield`语句。与 return 语句类似，但在生成器中，`yield`不会一次返回所有值。它仅在每次执行 yield 时返回一个值，并且仅在调用`generator`函数时才调用 yield。此外，每次执行 yield 时，它都会从上次停止的位置恢复代码执行。

现在我们已经了解了生成器，让我们看看与生成器相关的 PHP7 特性。

# 生成器返回表达式

如前所述，在调用生成器函数时，它返回一个由 yield 表达式返回的值。在 PHP7 之前，它没有返回值的`return`关键字。但是由于 PHP7.0，也可以使用返回表达式。在这里，我使用了 PHP 文档中的一个示例，因为它很好地解释了这一点：

```php
<?php

$gen = (function() {
    yield "First Yield";
    yield "Second Yield";

    return "return Value";
})();

foreach ($gen as $val) {
    echo $val, PHP_EOL;
}

echo $gen->getReturn(), PHP_EOL;
```

它将给出如下输出：

```php
First Yield
Second Yield
return Value
```

因此它清楚地表明在`foreach`中调用生成器函数不会返回`return`语句。相反，它只会以每一种收益回报。要获取`return Value`，可以使用以下语法：`$gen->getReturn()`。

# 发电机代表团

由于函数可以相互调用，同样，一个生成器也可以委托给另一个生成器。以下是生成器如何委派：

```php
<?php
function gen()
{
    yield "yield 1 from gen1";
    yield "yield 2 from gen1";
    yield from gen2();
}

function gen2()
{
    yield "yield 1 from gen2";
    yield "yield 2 from gen2";
}

foreach (gen() as $val)
{
    echo $val, PHP_EOL;
}

/* above will result in output:
yield 1 from gen1
yield 2 from gen1
yield 1 from gen2
yield 2 from gen2 
*/

```

这里，`gen2()`是`gen()`中调用的另一个生成器，因此`gen()`中的第三个收益率，即`yield from gen2();`将控制权转移到`gen2()`。因此，它将从`gen2()`开始使用收益率。

Note that `yield from` is only usable with arrays, traversable, or generators. Using another function (not generator) in `yield from` will result in a fatal error.
You can just consider it to be similar to how we can call a function in another function.

# 匿名类

就像匿名函数一样，现在 PHP 中也有匿名类。请注意，如果需要一个对象，那么我们很可能需要某种特定类型的对象，而不仅仅是一个随机对象，例如：

```php
<?php
class App
{
    public function __construct()
    {
        //some code here
    }
}

function useApp(App $app)
{
    //use app somewhere
}

$app = new App();
useApp($app);
```

请注意，`useApp()`函数中需要特定类型的对象，如果该类型`App`不是类，则无法定义该类型。那么，我们在哪里以及为什么要使用一个具有特定功能的匿名类呢？如果我们需要传递一个实现某个特定接口或扩展某个父类的类，但只想在一个地方使用这个类，那么我们可能需要它。在这种情况下，我们可以使用匿名类。
以下是 PHP7 文档中给出的相同示例，以便您能够轻松跟进：

```php
<?php
interface Logger {
    public function log(string $msg);
}

class Application {
    private $logger;

    public function getLogger(): Logger {
         return $this->logger;
    }

    public function setLogger(Logger $logger) {
         $this->logger = $logger;
    }
}

$app = new Application;
$app->setLogger(new class implements Logger {
    public function log(string $msg) {
        echo $msg;
    }
});

var_dump($app->getLogger()); //object(class@anonymous)#2 (0) {}
```

正如您所看到的，尽管在`$app->setLogger()`中传递了匿名类对象，但它也可以是命名类对象。因此，匿名类对象可以替换为命名类对象。但是，当我们不想再次使用同一类的对象时，最好使用匿名类对象。

# Closure:：call（）

将对象范围与闭包绑定是对不同对象使用闭包的有效方法。同时，对于不同位置的对象，使用具有不同行为的不同闭包也是一种简单的方法。这是因为它在运行时使用闭包绑定对象范围，而不需要继承、组合等。
但是之前我们没有`Closure::call()`方法；我们有这样的事情：

```php
<?php
// Pre PHP 7 code
class Point{
    private $x = 1; 
    private $y = 2;
}

$getXFn = function() {return $this->x;};
$getX = $getXFn->bindTo(new Point, 'Point');//intermediate closure
echo $getX(); // will output 1
```

但是现在有了`Closure::call()`，同样的代码可以写如下：

```php
<?php
//  PHP 7+ code
class Point{
    private $x = 1; 
    private $y = 2;
}

// PHP 7+ code
$getX = function() {return $this->x;};
echo $getX->call(new Point); // outputs 1 as doing same thing
```

两个代码段执行相同的操作。然而，PHP7+代码是简写的。如果需要将某些参数传递给闭包函数，可以在对象之后传递，如下所示：

```php
<?php
// PHP 7+ closure call with parameter and binding

class Point{
 private $x = 1; 
 private $y = 2;
}

$getX = function($margin) {return $this->x + $margin;};
echo $getX->call(new Point, 2); //outputs 3 by ($margin + $this->x)
```

# 错误和例外

在 PHP7 中，大多数错误现在报告为错误异常。只有少数致命错误会停止脚本执行；否则，如果您正在执行错误或异常处理，它将不会停止脚本。这是因为现在`Errors`类实现了一个`Throwable`接口，就像`Exception`类一样，它也实现了`Throwable`。所以现在，在大多数情况下，通过异常处理可以避免致命错误。

以下是 error 类的一些子类：

*   `TypeError`
*   `ParseError`
*   `ArithmeticError`
    *   `DivisionByZeroError`
*   `AssertionError`

这就是您捕获错误并处理它的方法：

```php
try {
    fn();
} catch(Throwable $error){
    echo $error->getMessage(); //Call to undefined function fn()
}
```

这里，`$error->getMessage()`是一个方法，它实际上以字符串形式返回此消息。在前面的示例中，消息类似于：`Call to undefined function fn()`。

这不是您可以使用的唯一方法。以下是`Throwable`接口中定义的方法列表；您可以在错误/异常处理期间相应地使用它们。毕竟，`Exception`和`Error`类都实现了相同的`Throwable`接口：

```php
interface Throwable
{
    public function getMessage(): string;
    public function getCode(): int;
    public function getFile(): string;
    public function getLine(): int;
    public function getTrace(): array;
    public function getTraceAsString(): string;
    public function getPrevious(): Throwable;
    public function __toString(): string;
}
```

# PHP7.1

到目前为止，我们讨论的上述特性与 PHP7.0 相关。然而，PHP7 的最新版本是 PHP7.1，因此值得讨论 PHP7.1 的重要特性，至少是我们将要使用的特性，或者在我们的工作中值得了解和使用的特性。
为了运行以下代码，您需要安装 PHP7.1，为此，您可以使用以下命令：

```php
sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php
```

```php
sudo apt-get update
```

```php
(optional) sudo apt-get remove php7.0
```

```php
sudo apt-get install php7.1 (from comments)
```

请记住，这不是正式的升级路径。PPA 是众所周知的，使用起来相对安全。

# 可空类型

如果我们是类型暗示参数的数据类型或函数的返回类型，那么重要的是应该有一种方法来传递或返回`NULL`数据类型，而不是将类型称为参数或返回类型。
当我们需要时，可能会有不同的场景，但我们需要做的始终是在数据类型之前放置一个`?`。假设我们想要输入提示`string`；如果我们想使其为空，也就是说允许`NULL`，我们只需将其作为`?`字符串输入 hint 即可。

例如：

```php
<?php

function testReturn(): ?string
{
    return 'testing';
}

var_dump(testReturn());
// string(10) "testing"

function testReturn2(): ?string
{
    return null;
}

var_dump(testReturn2());
//NULL

function test(?string $name)
{
    var_dump($name);
}

test('testing');
//string(10) "testing"

test(null);
//NULL

test();
// Fatal error:  Uncaught ArgumentCountError: Too few arguments // to function test(),
```

# 对称阵列分解

这不是一个很大的功能，但它是`list()`的简写。因此，可以在以下示例中快速看到：

```php
<?php
$records = [
    [7, 'Haafiz'],
    [8, 'Ali'],
];

// list() style
list($firstId, $firstName) = $records[0];

// [] in PHP7.1 is having same result
[$firstId, $firstName] = $records[0];

```

# 支持列表（）中的键

正如您在前面的示例中所看到的，`list()`与数组一起工作，并以相同的顺序分配给变量。但是，根据 PHP7.1，`list()`现在支持键。由于`[]`是`list()`的缩写，`[]`也支持按键。

以下是前面描述的示例：

```php
<?php
$records = [
    ["id" => 7, "name" => 'Haafiz'],
    ["id" => 8, "name" => 'Ali'],
];

// list() style
list("id" => $firstId, "name" => $firstName) = $records[0];

// [] style
["id" => $firstId, "name" => $firstName] = $records[0];
```

这里，在前面的代码执行之后，ID`$firstId`将有`7`和`$firstName`将有`Haafiz`，无论是使用`list()`样式还是`[]`样式。

# 多捕获异常处理

这是 PHP7.1 中一个有趣的特性。这以前是可能的，但分多个步骤执行。现在，不再只是一次捕获一个异常并进行处理，而是提供了一个多捕获异常处理功能。这里可以看到语法：

```php
<?php
try {
    // some code
} catch (FirstException | SecondException $e) {
    // handle first and second exceptions
}
```

正如您在这里看到的，有一个管道标志将这两个例外分开。所以，这个管道标志`|`分隔了多个例外。本例中只有两个例外，但可能不止这些。

# 更多资源

我们讨论了 PHP7 和 PHP7.1（PHP7 的最新版本）的新特性，这些特性要么非常重要，要么我们将在本书的其余部分中使用。然而，我们并没有完全讨论 PHP7 的特性。您可以在[php.net](http://php.net)：[上找到 PHP7 功能列表 http://php.net/manual/en/migration70.new-features.php](http://php.net/manual/en/migration70.new-features.php) 。
在这里，您可以找到 PHP7.1 的所有新功能：[http://php.net/manual/en/migration71.new-features.php](http://php.net/manual/en/migration71.new-features.php) 。

# 总结

在本章中，我们讨论了 PHP7 的重要特性。此外，我们还介绍了新的 PHP7.1 特性。本章介绍了本书其余部分将使用的基本原理。请注意，使用 PHP7 功能不是必需的，但它有助于我们高效地编写简化的代码。

在下一章中，我们将开始在 PHP 中创建 RESTful API，正如我们在[第 1 章](1.html#J2B80-fe30b1dce1114e08bd8edec2cb08b7cc)、*RESTful Web 服务、简介和动机*中所讨论的那样，同时利用 PHP7 的一些特性。