# 使用 Composer 加载并解析，这是一种进化

Composer 不仅是一个包管理器，而且是 PHP 中的依赖项管理器。在 PHP 中，如果要重用开源组件，标准方法是通过 Composer 使用开源软件包，因为 Composer 已成为制作软件包、安装软件包和自动加载的标准。这里，我们讨论了一些新术语，例如包管理器、依赖项管理器和自动加载。在本章中，我们将详细介绍它们是什么以及作曲家为它们提供了什么。

前一段解释了作曲家的主要工作，但作曲家不仅仅是这样。

在本章中，我们将介绍以下内容：

*   作曲家简介
*   安装
*   作曲家的用法
    *   Composer 作为包和依赖项管理器
    *   安装软件包
        *   作曲家的作品
        *   编写器命令
        *   `composer.json`文件
        *   `composer.lock`文件
    *   作为自动加载器的作曲家

# 作曲家简介

PHP 社区是一个分裂的社区，有很多不同的框架和库。因为有不同的框架可用，所以为一个框架编写的插件或包不能在另一个框架中使用。因此，应该有一种编写和安装软件包的标准方法。这位作曲家来了。Composer 是编写、分发和安装软件包的标准方式。作曲家的灵感来源于`node.js`生态系统中的**npm**（**节点包管理器**）。

事实上，大多数开发人员使用 Composer 来安装他们使用的不同软件包。这也是因为使用 Composer 安装软件包很方便，因为通过 Composer 安装的软件包也可以通过 Composer 轻松自动加载。我们将在本章后面探讨自动加载。

如前所述，Composer 不仅是一个包管理器，而且是一个依赖关系管理器。这意味着，如果一个包需要某些东西，Composer 将为它安装这些依赖项，然后它将相应地自动加载。

# 安装

Composer 需要 PHP5.3.2+才能运行。下面是如何在不同平台上安装 Composer。

# 在 Windows 上安装

在 Windows 上，安装 Composer 非常简单，因此我们将不详细介绍。您只需从[getcomposer.org](http://getcomposer.org)下载并执行 Composer 设置。以下是链接：[https://getcomposer.org/Composer-Setup.exe](https://getcomposer.org/Composer-Setup.exe) 。

# Linux/Unix/OS X 上的安装

安装 Composer 有两种方法，即本地安装和全局安装。您只需通过以下命令安装 Composer：

```
$ php -r "copy('https://getcomposer.org/installer', 'Composer-setup.php');"
$ php -r "if (hash_file('SHA384', 'composer-setup.php') === '669656bab3166a7aff8a7506b8cb2d1c292f042046c5a994c43155c0be6190fa0355160742ab2e1c88d40d5be660b410') { echo 'Installer verified'; } else { echo 'Installer corrupt'; unlink('composer-setup.php'); } echo PHP_EOL;"
$ php composer-setup.php
$ php -r "unlink('composer-setup.php');"
```

上述四个命令分别执行以下任务：

1.  下载 Composer 安装程序 PHP 文件
2.  通过检查 SHA-384 验证安装程序
3.  运行 Composer 安装程序以安装 Composer
4.  删除下载的 Composer 安装文件

如果您对此 Composer 设置的功能感到好奇，请保留第四个命令。如您所见，设置文件是一个名为`composer-setup.php`的 PHP 文件；您只需打开此文件并读取代码。它主要做的是检查几个 PHP 扩展和设置，并创建`composer.phar`文件。该`composer.phar`将负责执行作曲家任务。我们将在本章中简要介绍 Composer 所做的工作以及它执行的操作或任务。

使用上述命令，我们在本地安装了 Composer。默认情况下，它将通过安装 Composer 在当前目录中安装 Composer，这意味着放置`composer.phar`文件，因为此`composer.phar`文件执行 Composer 功能。

如果您希望在特定目录中安装 Composer（将`composer.phar`放置）或将`composer.phar`名称更改为其他名称，只需使用不同的参数运行安装，例如：

```
php composer-setup.php --install-dir=bin --filename=composer
```

还有许多其他参数，您可以在[中看到 https://getcomposer.org/download/](https://getcomposer.org/download/) 在“安装程序选项”下。

如果您在本地安装了 Composer，并且文件名为`composer.phar`，您可以通过 PHP 简单地运行它，方法是：

```
php composer.phar
```

这将运行 Composer。如果`composer.phar`与之前的`composer.phar`不在同一目录中，则需要追加`composer.phar`文件所在目录的路径。这是因为我们在本地安装了 Composer。那么，让我们看看如何在全球范围内安装它。

# 全球安装

要从任何地方全局安装和访问 Composer，我们需要将其放置在系统的`PATH`目录中添加的目录中。

为此，我们可以运行以下命令将`composer.phar`移动到一个我们可以全局访问它的位置：

```
sudo mv composer.phar /usr/local/bin/Composer
```

现在，您只需通过运行命令`composer`访问 Composer，它就可以工作了；不需要其他任何东西。所以，如果你说：

```
composer -V
```

它将返回如下内容：

```
composer version 1.4.2 2017-05-17 08:17:52
```

您可以在任何地方运行此命令，因为我们已经在全局安装了 Composer。

# 作曲家的用法

Composer 是一个依赖项管理器，具有其他不同的用途。Composer 用于在解析依赖项时安装软件包。作曲家也非常擅长自动加载。作曲家也有更多的用途。在这里，我们将讨论作曲家的不同用法。

# 作为依赖项管理器的 Composer

Composer 是一个依赖项管理器。现在，您可以用一种不需要附带第三方依赖项的方式打包代码。您只需要告诉它的依赖关系。事实上，包依赖项可以有更多的依赖项，这些依赖项也可以有更多的依赖项。因此，在制作包或捆绑包时解决所有这些依赖关系可能真的很烦人。但事实并非如此，多亏了这位作曲家。

因为 Composer 也是一个依赖项管理器，所以依赖项不再是一个问题。我们可以在 JSON 文件中指定依赖项，这些依赖项由 Composer 解析。我们将很快研究这个 JSON 文件。

# 安装软件包

如果我们在名为`composer.json`的 JSON 文件中有依赖项（我们的工作所依赖或将依赖的其他包），那么我们可以通过 Composer 安装它们。

PHP 中有很多好的软件包，与我们日常工作相关的大部分内容都是可用的，那么谁愿意重新发明轮子，重新创建一切呢？所以，为了启动一个项目，我们可以通过 Composer 简单地安装不同的软件包，并重用已经存在的大量代码。

现在的问题是，Composer 的安装源是什么？它可以是互联网上的任何地方吗？或者是否有一些 Composer 安装软件包的固定位置？实际上，可以有多个来源。Composer 安装包的默认位置是 PackageGist[https://packagist.org/](https://packagist.org/) 。

因此，我们将安装一个来自 PackageGist 的包。假设我们想从 Packagist 安装一个 PHP 单元测试框架包。可在此处获取：[https://packagist.org/packages/phpunit/phpunit](https://packagist.org/packages/phpunit/phpunit) 。

因此，让我们使用以下命令安装它：

```
composer require phpunit/phpunit
```

您将看到，这个包的安装还将导致许多依赖项的安装。这里，`require`是一个 Composer 命令，`phpunit/phpunit`是这个包在 PackageGist 上注册时使用的名称。注意，我们刚刚讨论了一个`composer.json`文件，但是我们不需要`composer.json`文件来安装这个 PHP 单元包。实际上，如果我们已经有了一些依赖项，`composer.json`文件是有用的。如果我们现在只需要安装一些软件包，那么我们可以简单地使用`composer require`命令。这个`composer require`也将创建一个`composer.json`文件，并用`phpunit/phpunit`包更新它。

以下是运行上述命令后创建的`composer.json`文件的内容：

```
{
    "require": {
        "phpunit/phpunit": "^6.2"
    }
}
```

您可以在 require 对象中看到，它有 package name 的键，然后冒号后面有`"^6.2"`，表示包的版本。这里，包版本以正则表达式表示，包版本从 6.2 开始，但这不是实际安装的版本。安装包及其依赖项后，其确切版本将写入`composer.lock`文件中。此文件`composer.lock`具有重要意义，因此我们将很快对其进行详细研究。

运行此命令后，您将能够在运行 Composer require 命令的目录中看到另一个目录。另一个目录是`vendor`目录。在供应商目录中，安装了所有软件包。如果您仔细查看，不仅 PHP 单元存在于供应商目录中，而且它的所有依赖项和依赖项的依赖项都安装在供应商目录中。

# 使用 composer.json 安装

如果我们有一个`composer.json`文件，我们也可以通过另一个命令来安装包，而不是使用`composer require`。要执行此操作，请转到另一个目录。我们可以简单地制作一个包含以下内容的包列表的`composer.json`文件：

```
{
    "require": {
        "phpunit/phpunit": "^6.2",
        "phpspec/phpspec": "^3.2"

    }
}
```

因此，一旦您有了一个名为`composer.json`的文件并包含了此内容，您就可以通过运行以下命令，根据此版本信息简单地安装这两个软件包及其依赖项：

```
composer install
```

这将做和作曲家要求做的相同的事情。但是，如果`composer.json`和`composer.lock`文件都存在，它将从`composer.lock`文件中读取信息，并将安装该确切版本并忽略`composer.json`。

如果您想忽略`composer.lock`文件并根据`composer.json`文件中的信息进行安装，您可以删除`composer.lock`文件并使用`composer install`或运行：

```
composer update
```

注意，`composer update`命令也会更新`composer.lock`文件。

如果 PackageGist 上没有可用的软件包或库，您仍然可以通过其他来源安装该软件包，为此，您需要在`composer.json`文件中输入不同的信息。您可以在这里阅读其他来源的详细信息[https://getcomposer.org/doc/05-repositories.md](https://getcomposer.org/doc/05-repositories.md) 。但是，请注意，由于其方便性，建议使用 PackageGist。

# 详细介绍 composer.json

我们看到的`composer.json`文件是最小的。要查看典型的`composer.json`文件是什么样子，下面是我最喜欢的 PHP MVC 框架 Laravel 的`composer.json`文件：

```
{
    "name": "laravel/laravel",
    "description": "The Laravel Framework.",
    "keywords": ["framework", "laravel"],
    "license": "MIT",
    "type": "project",
    "require": {
        "php": ">=5.6.4",
        "laravel/framework": "5.4.*",
        "laravel/tinker": "~1.0"
    },
    "require-dev": {
        "fzaninotto/faker": "~1.4",
        "mockery/mockery": "0.9.*",
        "phpunit/phpunit": "~5.7"
    },
    "autoload": {
        "classmap": [
            "database"
        ],
        "psr-4": {
            "App\\": "app/"
        }
    },
    "autoload-dev": {
        "psr-4": {
            "Tests\\": "tests/"
        }
    },
    "scripts": {
        "post-root-package-install": [
            "php -r \"file_exists('.env') || copy('.env.example', '.env');\""
        ],
        "post-create-project-cmd": [
            "php artisan key:generate"
        ],
        "post-install-cmd": [
            "Illuminate\\Foundation\\ComposerScripts::postInstall",
            "php artisan optimize"
        ],
        "post-update-cmd": [
            "Illuminate\\Foundation\\ComposerScripts::postUpdate",
            "php artisan optimize"
        ]
    },
    "config": {
        "preferred-install": "dist",
        "sort-packages": true,
        "optimize-autoloader": true
    }
}
```

我们将不讨论此文件的明显部分，例如名称、描述等。我们将研究复杂和更重要的属性。

# require 对象

您已经看到，`require`具有依赖项和版本信息，这些依赖项和信息由`composer install`命令安装。

# require dev 对象

在`require-dev`中，仅列出开发阶段所需的软件包。我们在 Composer 安装示例中使用了一个例子`phpunit/phpunit`，但实际上，像`phpunit`和`phpspec`这样的软件包只在开发中需要，在生产中不需要。另外，如果需要与调试相关的任何包，它们也可以包含在`require-dev`对象中。并且`composer install`命令将安装`require-dev`中以及`require`对象下的所有软件包。

但是，如果我们只想安装生产中需要的软件包，则可以通过以下方式安装：

```
composer install --no-dev
```

在上面的例子中，`composer.json`、`laravel/tinker`和`laravel/laravel`在`require`对象中，而`phpunit`、`mockery`和`faker`是`require-dev`对象中提到的包，因此不会安装这些包。

# 自动加载和自动加载开发

该自动加载选项用于自动加载一个目录下的名称空间或类组，或仅加载一个类。它是 Composer 提供的 PHP 自动加载器替代方案。这是在自动加载类时告诉 Composer 要查看哪个目录的内容。

自动加载属性还有两个属性，即`classmap`和`psr-4`。PSR4 是描述从文件路径自动加载类的规范的标准。您可以在[上了解更多信息 http://www.php-fig.org/psr/psr-4/.](http://www.php-fig.org/psr/psr-4/)

这里，PSR-4 指定了一个名称空间以及从何处加载该名称空间。这里，在前面的示例中，`App`名称空间应该从`app`目录获取内容。

另一个属性是`classmap`。这用于自动加载不支持 PSR-4 或 PSR-0 的库。PSR-0 是自动加载的另一个标准，但 PSR-4 较新，是推荐的标准。PSR-0 已被弃用。

正如`require-dev`与`require`相似，`autoload-dev`与`autoload`相似。

# 剧本

脚本基本上具有针对不同事件的数组中的脚本。脚本对象的所有这些属性都是某种事件，以及在特定事件中执行的值中指定的脚本。不同的属性代表不同的事件，例如`post-install-cmd`意味着在安装包之后，它将针对`post-install-cmd`属性在数组中执行脚本。其他活动也是如此。在 Composer 文档中的这个 URL 上，您可以找到所有这些事件的详细信息：[https://getcomposer.org/doc/articles/scripts.md#command-事件](https://getcomposer.org/doc/articles/scripts.md#command-events)。

# 作曲家洛克

`composer.lock`的主要目的是锁定依赖项。

如前所述，`composer.lock`文件非常重要。这是因为当`composer.json`中未指定特定的确切版本，或者通过`composer require`安装了没有版本信息的软件包时，Composer 会安装该软件包，并在安装后添加有关该软件包安装的信息，包括确切版本（已安装）。

如果，包已经在`composer.lock`中，那么您很可能也有`composer.json`中列出的包。在这种情况下，您通常通过`composer install`安装软件包，Composer 将从`composer.lock`中读取软件包详细信息和版本信息，并准确安装该版本，因为 Composer 就是这样做的，锁定了与确切版本的依赖关系。

如果您的代码库中没有`composer.lock`文件，`composer install`或`composer require`将安装程序包，该程序包也将创建`composer.lock`文件。

如果`composer.lock`文件已经存在，那么它将确保 Composer install 将安装在`composer.lock`文件中写入的确切版本，并将忽略`composer.json`。但是，如前所述，如果您想更新您的依赖项，并且想在`composer.lock`文件中更新依赖项，那么您可以运行`composer update`。不建议这样做，因为一旦您的应用程序在特定依赖项上运行并且您不想更新，`composer.lock`文件就很有用了。因此，如果要锁定依赖项，请不要运行`composer update`命令。

如果您在团队中工作，您还必须提交`composer.lock`文件，以便团队中的其他团队成员可以拥有完全相同的包和版本。因此，强烈建议提交`composer.lock`文件，而不是讨论的问题。

我们不打算详细讨论`composer.lock`，因为这是我们需要了解的`composer.lock`的大部分内容。不过，我建议您打开并阅读一次`composer.lock`。理解每件事不是必须的，但它会给你一些想法。

它基本上包含与安装的确切版本及其依赖项一起安装的包信息。

# 作为自动加载器的作曲家

正如您所看到的，`composer.json`文件中有自动加载相关信息，因为 Composer 也负责自动加载。事实上，即使没有指定自动加载属性，也可以使用 Composer 自动加载文件。

以前，我们使用`require`或`include`分别加载每个文件。您不需要将`require`或`include`每个文件分开。您只需要要求或包含一个文件，即`./vendor/autoload.php`。这个`vendor`目录是 Composer 的供应商目录，所有包都放在这里。因此，这个`autoload.php`文件将自动加载所有内容，而不必担心按顺序包含所有具有依赖关系的文件。

# 实例

假设我们有这样一个`composer.json`文件：

```
{
  "name": "laravel/laravel",
  "description": "The Laravel Framework.",
  "keywords": [
    "framework",
    "laravel"
  ],
  "license": "MIT",
  "type": "project",
  "require": {
    "php": ">=5.6.4",
    "twilio/sdk": "5.9.1",
    "barryvdh/laravel-debugbar": "^2.3",
    "barryvdh/laravel-ide-helper": "^2.3",
    "cartalyst/sentinel": "2.0.*",
    "gocardless/gocardless-pro": "^1.0",
    "intervention/image": "^2.3",
    "laravel/framework": "5.3.*",
    "laravelcollective/html": "^5.3.0",
    "lodge/postcode-lookup": "dev-master",
    "nahid/talk": "^2.0",
    "predis/predis": "^1.1",
    "pusher/pusher-php-server": "^2.6",
    "thujohn/twitter": "^2.2",
    "vinkla/pusher": "^2.4"
  },
  "require-dev": {
    "fzaninotto/faker": "~1.4",
    "mockery/mockery": "0.9.*",
    "phpunit/phpunit": "~5.0",
    "symfony/css-selector": "3.1.*",
    "symfony/dom-crawler": "3.1.*"
  },
  "autoload": {
    "classmap": [
      "app/Models",
      "app/Traits"
    ],
    "psr-4": {
      "App\\": "app/"
    }
  },
  "autoload-dev": {
    "classmap": [
      "tests/TestCase.php"
    ]
  }
}
```

使用该`composer.json`文件，如果我们运行`composer install`，它将安装所有这些软件包，然后加载所有这些软件包和中的所有类：

```
      "app/Models",
      "app/Traits"
```

我们只需要包含一个文件，如下所示：

```
require __DIR__.'/vendor/autoload.php';
```

这将使所有这些包在您的代码中可用。因此，所有这些包，以及我们自己的`app/Models`和`app/Traits`中的`classes/traits`，都将可用，即使我们没有单独包含所有这些包。所以，Composer 也是一个自动加载器。

# 用于创建项目的编写器

我们还可以使用 Composer 从现有包创建新项目。这相当于执行两个步骤：

*   克隆存储库
*   穿着那件衣服跑步

这意味着它将克隆一个项目并安装其依赖项。可使用以下命令完成此操作：

```
composer create-project <package name> <path on file system> <version info>
```

如果我们想从代码库开始一个项目，这是非常有用的。注意，文件系统上的路径和版本号不是必需的，而是可选的。

# 实例

要安装名为 Laravel 的框架，只需运行：

```
composer create-project laravel/laravel
```

这里，`laravel/laravel`是包裹。从中可以看出，这里没有提到文件系统或版本上的路径。这是因为这些参数是可选的。

使用这些参数，此命令将如下所示：

```
composer create-project laravel/laravel ./exampleproject 5.3
```

# 总结

Composer 是制作和使用可重用组件的标准方法。如今，很多东西已经完成，可以重复使用。因此，在 PHP 中，Composer 是一种标准方法。在本章中，我们已经了解了 Composer 是如何工作的，它的用途是什么，如何通过它安装软件包，以及更多内容。然而，在本章中我们还没有涉及到的一件事是如何为 Composer 制作软件包。这是因为我们的重点是如何重用已经可用的 Composer 包。如果您想学习如何创建 Composer 包，请从这里开始：[https://getcomposer.org/doc/02-libraries.md](https://getcomposer.org/doc/02-libraries.md) 。

如果您想了解有关 Composer 的更多信息，可以：

1.  前往[阅读作曲家文档 https://getcomposer.org/doc/](https://getcomposer.org/doc/) 。
2.  打开并开始读取重要文件。您可以从不同的软件包中打开和读取不同的 Composer 文件，例如`composer.json`和`composer.lock`。

到目前为止，我们已经看到了如何重用 Composer 组件以避免自己编写所有内容。在下一章中，我们将开始使用这些组件或项目来改进 RESTfulWeb 服务。