# 九、PHP 中的反应式扩展

在本章中，我们将讨论 PHP 中的反应式扩展，这是一个允许 PHP 程序员以反应式方式使用 PHP 的 PHP 库，以及如何在事件中使用，也称为发布-订阅编程。我们还将讨论 PHP 函数式编程的思想以及如何以更简洁的方式编程。我们还将讨论以下主题：

*   地图
*   减少
*   推迟
*   Reactive extensions in the following use cases:
    *   日志数据分析（解析 Apache 日志）
    *   排队系统（通过任务队列异步工作）
    *   事件

反应式扩展是一种使用 PHP 以函数方式编写代码的方法。它们是一组库（在 GitHub 上的[上提供）https://github.com/ReactiveX/RxPHP](https://github.com/ReactiveX/RxPHP) ），它可以通过在 PHP 中使用可观察集合和 LINQ 风格的查询运算符来帮助您编写基于事件的程序。

# 可观测物简介

简言之，您将进行事件驱动编程，您将使用所谓的事件循环，并附加（连接）事件来完成您的工作。

安装是一个简单的作曲家，这是必需的一切。

反应式 PHP 是如何工作的？在 PHP 中，除了在运行代码`php -S localhost:8000`时，没有创建服务器的方法。PHP 将当前目录视为公共目录的基础（在 Apache 中，使用**XAMPP**时通常为`/var/www`或`C:/xampp/htdocs`。顺便说一句，这只在 PHP5.4.0 之后才可用，也适用于 PHP7.x。

没有可编程的方法来控制 PHP 命令行界面服务器的实际工作方式。

每次您向该服务器发送请求时，PHP 服务器将负责处理该请求是否有效，并自行处理该事件。简言之，每个请求都是一个新的请求，没有流媒体或事件。

**RxPHP**通过在引擎盖下创建一个 PHP 流来创建一个事件循环，它添加了一些函数，有助于实现**反应式编程**。流基本上有一个递归函数（本质上是一个不断调用自身并创建命令循环的函数）。事件循环基本上是一个运行无限循环的编程构造，它只是等待事件并能够对每个事件做出反应（换句话说，运行一些函数）。

# 事件循环和 ReactiveX 简介

了解事件循环的最好方法是通过 JavaScript 世界中流行的库，即 jQuery。

如果您有使用 jQuery 的经验，您可以简单地创建（或链接）事件到一个简单的 DOM 选择器，然后编写代码来处理这些特定事件。例如，您可以通过将`onClick`事件附加到特定链接来创建该事件，然后对单击该链接时发生的情况进行编码。

如果您熟悉 jQuery，那么控制 ID 为`someLink`的链接的代码如下所示：

HTML:

```php
< a href="some url" id="someLink"> 

```

JavaScript:

```php
$("#someLink").on('click', function() { 
   //some code here 
}); 

```

在前面的代码片段中，每次 jQuery 找到 ID 为`someLink`的元素时，它都会对每个单击事件执行某些操作。

由于它处于事件循环中，它将在事件循环的每个*迭代*上循环，并处理需要做的事情。

然而，它在反应式编程中有点不同，反应式编程是函数式编程的一种形式。函数式编程是关于保持函数尽可能的纯净，并且没有副作用。函数式编程的另一个方面是不变性，但我们将在另一部分中讨论这一点。

在反应式编程中，我们基本上有**观察者**和**观察者**的概念。

观察者以数据的形式发射事件，观察者订阅观察者以接收其事件。

使用反应式扩展进行编程的要点是能够以更*功能*的方式进行编程。我们不是编程一个`while`，`for`循环，而是调用一个事件循环，它将跟踪观察者及其观察者（订阅者）。以这种方式编程的好处在于，有一种方法可以将数据视为随时间流入程序的数据。通过这种方式提供信息，我们现在可以制作基于事件或事件驱动的程序，您的代码将在其中做出反应。

有了它，您可以创建永远在后台运行的程序，而只需响应式扩展。

让我们讨论一下反应式扩展的一些可用功能：

*   延迟
*   推迟
*   调度程序
*   递归调度程序
*   `map`和`flatMap`
*   减少
*   托雷
*   合并
*   做
*   扫描
*   拉链

## 延迟

RxPHP 中的`delay`功能使用如下：

```php
<?php 
require_once __DIR__ . '/../bootstrap.php'; 

$loop = new \React\EventLoop\StreamSelectLoop(); 

$scheduler  = new \Rx\Scheduler\EventLoopScheduler($loop); 

\Rx\Observable::interval(1000, $scheduler) 
    ->doOnNext(function ($x) { 
        echo "Side effect: " . $x . "\n"; 
    }) 
    ->delay(500) 
    ->take(5) 
    ->subscribe($createStdoutObserver(), $scheduler); 

$loop->run(); 

```

在前面的代码中，我们创建了一个`EventLoopScheduler`，它将帮助我们按 1000 毫秒的间隔安排代码的执行。延迟函数的执行时间为 500 毫秒，而 take 函数在最终订阅之前只需要 5 毫秒。

## 推迟

`defer`函数等待*X*的迭代次数，然后再执行要执行的操作：

```php
<?php 

require_once __DIR__.'/../bootstrap.php'; 

$source = \Rx\Observable::defer(function () { 
    return \Rx\Observable::just(42); 
}); 

$subscription = $source->subscribe($stdoutObserver); 
?> 

```

在前面的代码中，我们创建了一个可观察对象，当调用`defer`函数时，该对象将返回 42。`defer`函数是一种承诺类型，返回一个可观察值，其中的代码将以异步方式执行。订阅可观察对象时，函数以*将*绑在一起或*彼此绑定*，然后被*调用*或*触发*。

你可能会问，什么是可观察的？在 ReactiveX 中，观察者订阅可观察对象。然后，观察者对被观察者发出的任何项目或项目序列做出反应。

这意味着当您有一组事件被发送到您的应用程序，但以异步方式处理它们时，这意味着不一定按照它们可能出现的顺序处理。

在前面的代码中，`stdoutObserver`是一个观察者，它将事件循环中的任何内容或可观察内容输出到`stdout`或控制台日志中。

## 调度器

调度器使用三个主要组件：执行上下文，即执行分配给它的任务的能力；执行策略为*如何订购*；还有测量时间的时钟或计时器或底层系统，需要安排*何时执行*。

调度程序代码的使用方式如下：

```php
$loop    = \React\EventLoop\Factory::create(); 
$scheduler = new \Rx\Scheduler\EventLoopScheduler($loop); 

```

它基本上创建一个`eventScheduler`，执行事件循环并参数化并发级别。在前面的延迟中使用了 RxPHP 中的简单调度程序。

## 递归调度器

这是递归调度程序函数的使用方式：

```php
<?php 

require_once __DIR__ . '/../bootstrap.php'; 

use Rx\Observable; 

class RecursiveReturnObservable extends Observable 
{ 
    private $value; 

    /** 
     * @param mixed $value Value to return. 
     */ 
    public function __construct($value) 
    { 
        $this->value = $value; 
    } 

    public function subscribe(\Rx\ObserverInterface $observer, $scheduler = null) 
    { 
        return $scheduler->scheduleRecursive(function ($reschedule) use ($observer) { 
            $observer->onNext($this->value); 
            $reschedule(); 
        }); 
    } 
} 

$loop      = React\EventLoop\Factory::create(); 
$scheduler = new Rx\Scheduler\EventLoopScheduler($loop); 

$observable = new RecursiveReturnObservable(42); 
$observable->subscribe($stdoutObserver, $scheduler); 

$observable = new RecursiveReturnObservable(21); 
$disposable = $observable->subscribe($stdoutObserver, $scheduler); 

$loop->addPeriodicTimer(0.01, function () { 
    $memory    = memory_get_usage() / 1024; 
    $formatted = number_format($memory, 3) . 'K'; 
    echo "Current memory usage: {$formatted}\n"; 
}); 

// after a second we'll dispose the 21 observable 
$loop->addTimer(1.0, function () use ($disposable) { 
    echo "Disposing 21 observable.\n"; 
    $disposable->dispose(); 
}); 

$loop->run(); 

```

前面的代码通过添加几个调度程序计时器来工作，这些计时器然后递归或重复地返回一个可观察的，然后订阅它。前面的代码将生成 21 个可观测值。

以下是 1 秒后发生的情况：

```php
//Next value: 21 
//Next value: 42 
//Next value: 21 
//Next value: 42 
//Next value: 21 

```

在此之后，它将处理观测值，并最终打印出内存使用情况：

```php
//Disposing 21 observable. 
//Next value: 42 
//Next value: 42 
//Next value: 42 
//Next value: 42 
//Next value: 42 
//Current memory usage: 3,349.203K 

```

## 地图与平面地图

`map`是一个简单的函数，它接受另一个函数，循环或迭代一组元素（数组），并应用或调用传递到这些元素中的函数。

另一方面，A`flatMap`也订阅了可观察到的，这意味着你不再需要关注。

## 减少

`reduce`函数只是将一个函数应用于进入的可观察对象。简言之，它获取一组可观测数据，并以顺序的方式将一个函数应用于所有可观测数据，将一个函数应用于下一个结果。

下面是一个如何使用`reduce` 函数的示例：

```php
<?php 

require_once __DIR__ . '/../bootstrap.php'; 

//Without a seed 
$source = \Rx\Observable::fromArray(range(1, 3)); 

$subscription = $source 
    ->reduce(function ($acc, $x) { 
        return $acc + $x; 
    }) 
    ->subscribe($createStdoutObserver()); 

```

## toArray

`toArray`函数允许您操作可观察对象并从中创建数组。使用`toArray`的代码如下：

```php
<?php 

use Rx\Observer\CallbackObserver; 

require_once __DIR__ . '/../bootstrap.php'; 

$source = \Rx\Observable::fromArray([1, 2, 3, 4]); 

$observer = $createStdoutObserver(); 

$subscription = $source->toArray() 
    ->subscribe(new CallbackObserver( 
        function ($array) use ($observer) { 
            $observer->onNext(json_encode($array)); 
        }, 
        [$observer, "onError"], 
        [$observer, "onCompleted"] 
    )); 

```

在前面的代码中，我们首先基于数组`[1,2,3,4]`创建一个 Observable。

这允许我们使用数组的值，并使用观察者订阅它们。在 ReactiveX 编程中，每个观察者只处理观察者。简而言之，`toArray`函数允许我们创建订阅源阵列的观察者。

## 合并

`merge`函数是一个简单的运算符，通过合并多个观测值的发射，将其合并为一个观测值。

来自任何源观测值的任何`onError`通知将立即传递给观测值。这将终止合并的可观察对象：

```php
<?php 

require_once __DIR__ . '/../bootstrap.php'; 

$loop      = React\EventLoop\Factory::create(); 
$scheduler = new Rx\Scheduler\EventLoopScheduler($loop); 

$observable       = Rx\Observable::just(42)->repeat(); 
$otherObservable  = Rx\Observable::just(21)->repeat(); 
$mergedObservable = $observable 
    ->merge($otherObservable) 
    ->take(10); 

$disposable = $mergedObservable->subscribe($stdoutObserver, $scheduler); 

$loop->run(); 

```

## 做什么

`do`函数只是注册了一个对各种可观察的生命周期事件采取的操作。基本上，您将注册 ReactiveX 仅在 Observable 中发生某些事件时才会调用的回调。回调将独立于正常的通知集进行调用。RxPHP 设计了多种运营商来实现这一点：

```php
<?php 

require_once __DIR__ . '/../bootstrap.php'; 

$source = \Rx\Observable::range(0, 3) 
    ->doOnEach(new \Rx\Observer\CallbackObserver( 
        function ($x) { 
            echo 'Do Next:', $x, PHP_EOL; 
        }, 
        function (Exception $err) { 
            echo 'Do Error:', $err->getMessage(), PHP_EOL; 
        }, 
        function () { 
            echo 'Do Completed', PHP_EOL; 
        } 
    )); 

$subscription = $source->subscribe($stdoutObserver); 

```

## 扫描

`scan`运算符对可观测发射的每个项目应用一个函数。它将按顺序应用该值并发出每个连续值：

```php
<?php 

require_once __DIR__ . '/../bootstrap.php'; 

//With a seed 
$source = Rx\Observable::range(1, 3); 

$subscription = $source 
    ->scan(function ($acc, $x) { 
        return $acc * $x; 
    }, 1) 
    ->subscribe($createStdoutObserver()); 

```

下面是一个没有种子的`scan`示例：

```php
<?php 

require_once __DIR__ . '/../bootstrap.php'; 

//Without a seed 
$source = Rx\Observable::range(1, 3); 

$subscription = $source 
    ->scan(function ($acc, $x) { 
        return $acc + $x; 
    }) 
    ->subscribe($createStdoutObserver()); 

```

## 拉链

`zip`方法返回一个可观察值，并将您选择的函数应用于按顺序发射的项目组合。此函数的结果将成为返回的可观察项发出的项：

```php
<?php 

require_once __DIR__ . '/../bootstrap.php'; 

//With a result selector 
$range = \Rx\Observable::fromArray(range(0, 4)); 

$source = $range 
    ->zip([ 
        $range->skip(1), 
        $range->skip(2) 
    ], function ($s1, $s2, $s3) { 
        return $s1 . ':' . $s2 . ':' . $s3; 
    }); 

$observer = $createStdoutObserver(); 

$subscription = $source->subscribe($createStdoutObserver()); 

```

在下面的示例代码中，我们使用不带结果选择器的`zip`：

```php
<?php 

use Rx\Observer\CallbackObserver; 

require_once __DIR__ . '/../bootstrap.php'; 

//Without a result selector 
$range = \Rx\Observable::fromArray(range(0, 4)); 

$source = $range 
    ->zip([ 
        $range->skip(1), 
        $range->skip(2) 
    ]); 

$observer = $createStdoutObserver(); 

$subscription = $source 
    ->subscribe(new CallbackObserver( 
        function ($array) use ($observer) { 
            $observer->onNext(json_encode($array)); 
        }, 
        [$observer, "onError"], 
        [$observer, "onCompleted"] 
    )); 

```

# 通过反应式调度程序解析日志

仅仅掌握反应式扩展和函数式编程技术的理论知识，而不知道何时可以使用它是很困难的。为了应用我们的知识，让我们来看看下面的场景。

假设我们必须以异步方式读取 Apache 日志文件。

Apache 日志行如下所示：

```php
111.222.333.123 HOME - [01/Feb/1998:01:08:39 -0800] "GET /bannerad/ad.htm HTTP/1.0" 
200 198 "http://www.referrer.com/bannerad/ba_intro.htm""Mozilla/4.01 (Macintosh; I; PPC)" 

111.222.333.123 HOME - [01/Feb/1998:01:08:46 -0800] "GET /bannerad/ad.htm HTTP/1.0" 
200 28083 "http://www.referrer.com/bannerad/ba_intro.htm""Mozilla/4.01 (Macintosh; I; PPC)" 

```

让我们解剖每一行的各个部分。

首先，我们有 IP 地址。在一些数字之间有三个点。其次，我们有记录服务器域的字段。

第三，我们有日期和时间。然后我们得到字符串，它表示访问了什么以及使用了什么 HTTP 协议。状态为 200，后面是进程 ID，最后是请求者的名称，也称为引用者。

在阅读 Apache 日志时，我们只需要 IP 地址、URL、访问日期和时间，还需要知道使用了什么浏览器。

我们知道我们可以将数据分解到它们之间的空间中，因此我们只需将日志更改为通过以下方法拆分的数组：

```php
<?php 
function readLogData($pathToLog) { 
$logs = []; 
$data = split('\n', read($pathToLog);) //log newlines 

foreach($data as line) { 
$logLine = split('',$line); 
  $ipAddr = $logLine[0]; 
  $time = $logLine[3]; 
$accessedUrl = $logLine[6]; 
  $referrer = $logLine[11]; 
  $logs[] = [ 
'IP' => $ipAddr, 
'Time' => $time, 
'URL' => $accessedUrl, 
'UserAgent' => $referrer 
  ]; 

} 
return $logs; 
} 

```

让我们添加一个 Observable，以便异步执行前面的函数，这意味着它将通过每小时读取日志文件来工作。

代码如下所示：

```php
$loop      = React\EventLoop\StreamSelectLoop; 
$scheduler = new Rx\Scheduler\EventLoopScheduler($loop); 

$intervalScheduler = \Rx\Observable::interval(3600000, $scheduler); 

//execute function to read logFile: 
$intervalScheduler::defer(function() { 
readLogData('/var/log/apache2/access.log'); 
})->subscribe($createStdoutObserver()); 

```

# 带有 ReactiveX 的事件队列

事件队列将简单地确保以同步方式或先进先出方式完成的事情。让我们首先定义什么是队列。

队列基本上是要做的事情的列表，它将一个接一个地执行，直到队列中的所有事情都完成。

例如，在 Laravel 中，已经有了队列的概念，在这里我们将遍历队列的元素。您可以在[找到文档 https://laravel.com/docs/5.0/queues](https://laravel.com/docs/5.0/queues) 。

队列通常用于需要按顺序执行某些任务的系统中，而不是异步函数中。在 PHP 中，已经有了`SplQueue`类，它提供了使用双链表实现的队列的主要功能。

通常，队列是按照它们进入的顺序执行的。在 ReactiveX 中，事情更多地是异步的。在这个场景中，我们将实现一个优先级队列，其中每个任务都有相应的优先级。

这就是 ReactiveX 中简单的`PriorityQueue`代码的样子：

```php
use \Rx\Scheduler\PriorityQueue; 

Var $firstItem = new ScheduledItem(null, null, null, 1, null); 

var $secondtItem = new ScheduledItem(null, null, null, 2, null); 
$queue          = new PriorityQueue(); 
$queue->enqueue($firstItem); 
$queue->enqueue($secondItem); 
//remove firstItem if not needed in queue 
$queue->remove($firstItem); 

```

在前面的代码中，我们使用了 RxPHP 的`PriorityQueue`库。我们设置了一些调度程序，并将它们排在一个`PriorityQueue`队列中。我们通过 1 和 2 为每个计划项目分配了执行优先级或时间。在前面的场景中，第一项将首先执行，因为它是第一优先级，并且具有最短的时间（1）。最后，我们删除了`ScheduledItem`，只是为了展示 RxPHP 库中的`PriorityQueue`有什么可能。

# 总结

您学习了如何使用反应式扩展库 RxPHP。反应式编程就是使用观察者和观察者，这与使用订阅者和发布者类似。

您学习了如何使用`delay`、`defer`、`map`和`flatMap`等运营商，以及如何使用调度器。

您还学习了如何读取 Apache 日志文件，并将其安排在每小时之后读取，以及如何使用 RxPHP 的`PriorityQueue`类。