# 第十章。测试和调试您的应用

在本章中，我们将介绍:

*   设置和配置 PHPUnit
*   编写和运行测试用例
*   用嘲弄测试控制器
*   使用代码异常编写验收测试
*   调试和分析您的应用

# 简介

随着 web 应用变得越来越复杂，我们需要确保我们对现有代码所做的任何更改或更新都不会对代码的其他部分产生负面影响。检查这一点的一种方法是创建单元测试。Laravel 为我们提供了非常有用的方法，将单元测试包含在我们的应用中。

# 设置和配置 PHPUnit

在这个食谱中，我们将看到如何安装和设置流行的 PHPUnit 测试包 : PHPUnit。

## 做好准备

对于这个食谱，我们需要一个工作安装 Laravel 4。我们还需要从[http://getcomposer.org](http://getcomposer.org)安装 Composer 依赖工具。

## 怎么做...

要完成此配方，请遵循给定的步骤:

1.  在应用的根目录中，向`composer.json`文件添加以下行:

    ```php
      "require-dev": {
      "phpunit/phpunit": "3.7.*"
      },
    ```

2.  打开命令行窗口，导航到根目录，在 Composer 工具上运行更新，如下行:

    ```php
     php composer update

    ```

3.  安装后，在命令行窗口中运行快速测试，命令为:

    ```php
     vendor/bin/phpunit

    ```

## 它是如何工作的...

我们的`composer.json`文件告诉 Composer 工具应该安装哪个包。所以我们的第一个任务是添加`phpunit`包作为需求。保存该文件后，我们将运行`update`命令并将`phpunit`添加到我们的`vendor`目录中。

安装完成后，我们可以运行命令测试`phpunit`并确保安装正确。Laravel 在`app/tests`目录中附带了一个示例测试用例，应该可以通过所有测试。

# 编写和运行测试用例

在这个食谱中，如果我们已经安装并运行了 PHPUnit，我们可以编写一个测试用例，并使用 PHPUnit 来检查它是否有效。

## 做好准备

为了运行一个测试用例，我们需要一个有效的 Laravel 安装。我们还需要安装上一个食谱中的 PHPUnit，*设置和配置 PHPUnit* 。

## 怎么做...

要完成此配方，请遵循给定的步骤:

1.  在`app/tests`目录下，创建一个名为`MyAppTest.php`的文件，代码如下:

    ```php
      <?php
    class MyAppTest extends TestCase {

      /**
       * Testing the MyApp route
       *
       * @return void
       */
      public function testMyAppRoute()
    {
      $response = $this->call('GET', 'myapp');
      $this->assertResponseOk();
      $this->assertEquals('This is my app', $response >getContent());
    }
    }
    ```

2.  在命令行窗口中运行测试，我们应该在输入以下命令时得到失败的测试:

    ```php
     vendor/bin/phpunit

    ```

3.  在我们的`routes.php`文件中，添加一条新路线，代码如下:

    ```php
      Route::get('myapp', function()
    {
      return 'This is my app';
    });
    ```

4.  再次运行测试以获得通过的单元测试

    ```php
     vendor/bin/phpunit

    ```

## 它是如何工作的...

当我们运行 PHPUnit 测试时，Laravel 会自动在`app/tests`目录中查找。我们从在目录中创建新文件来保存名为`MyAppTest`的测试并扩展`TestCase`开始。

对于这个简单的测试，我们使用`call`方法并在`myapp`路线上做一个`GET`请求。我们检查的第一件事是收到一个`Ok`或 200 状态码，然后返回的内容是字符串`This is my app`。此时，当我们运行测试时，它将失败，因为我们还没有创建路线。

接下来，我们创建我们的`myapp`路线并返回字符串`This is my app`。最后，我们重新运行测试，应该会得到一个成功的结果。

## 另见

*   设置和配置 PHPUnit 配方

# 用嘲弄测试控制器

有时候，我们需要测试使用我们数据库的代码。普遍接受的做法是，我们不应该在运行单元测试时对数据库进行实时查询。为了解决这个问题，我们可以使用嘲弄包来伪造我们的数据。

## 做好准备

对于这个配方，我们需要安装和运行 Laravel，以及从*设置和配置 PHPUnit* 配方的 PHPUnit。

## 怎么做...

要完成此配方，请遵循给定的步骤:

1.  打开我们的`composer.json`文件，确保包含以下代码:

    ```php
      "require-dev": 
    {
      "phpunit/phpunit": "3.7.*",
      "mockery/mockery": "dev-master"
    },
    ```

2.  打开命令行终端，使用以下命令运行 Composer 更新:

    ```php
     php composer.phar update

    ```

3.  更新后，在`app/controllers`目录中，使用以下代码创建`ShipsController.php`文件:

    ```php
    <?php

    class ShipsController extends BaseController {

      protected $ships; 
      public function __construct(Spaceship $ships) 
    {
      $this->ships = $ships;
    }

      public function showShipName()
    {
      $ship = $this->ships->first();
      return $ship->name;
    }
    }
    ```

4.  在`routes.php`文件中，使用以下命令行向该控制器添加路由:

    ```php
     Route::get('ship', 'ShipsController@showShipName');

    ```

5.  在`app/tests`目录下，创建一个名为`SpaceshipTest.php`的文件，如下代码所示:

    ```php
    <?php

    class SpaceshipTest extends TestCase {

      public function testFirstShip ()
    {
      $this->call('GET', 'ship');
      $this->assertResponseOk();
    }
    }
    ```

6.  回到命令行窗口，使用以下命令运行我们的测试:

    ```php
     vendor/bin/phpunit

    ```

7.  此时，我们将获得一个失败的测试，显示以下消息:

    ```php
    ReflectionException: Class Spaceship does not exist

    ```

8.  既然`Spaceship`类将成为我们的模型，我们就用嘲弄来嘲笑它。用以下代码更新`SpaceshipTest`类:

    ```php
    <?php

    class SpaceshipTest extends TestCase {

      public function testFirstShip()
    {
      $ship = new stdClass();
      $ship->name = 'Enterprise';

      $mock = Mockery::mock('Spaceship');
      $mock->shouldReceive('first')->once()->andReturn($ship);

      $this->app->instance('Spaceship', $mock);
      $this->call('GET', 'ship');
      $this->assertResponseOk();
    }

       public function tearDown()
    {
      Mockery::close();
    }
    }
    ```

9.  现在，回到命令行窗口，再次运行测试，测试应该会通过。

## 它是如何工作的...

我们从使用编辑器安装嘲弄包开始。这将允许我们在整个应用中使用它。接下来，我们用一种方法创建一个控制器，它将显示一艘船的名称。在控制器的构造器中，我们传入我们想要使用的模型，在这种情况下，它将被命名为`Spaceship`，并使用 Laravel 的雄辩 ORM。

在`showShipName`方法中，我们将从 ORM 中获取第一条记录，然后简单地返回记录的名称。然后，我们需要创建一个指向控制器和 showShipName 方法的路由。

当我们第一次创建测试时，我们只需发出一个`GET`请求，看看它是否会发回一个 OK 响应。此时，由于我们还没有制作出`Spaceship`模型，所以当我们运行测试时，它会显示一个错误。我们可以将所需的表添加到数据库中并创建模型，测试就会通过。然而，当测试控制器时，我们不想担心数据库，应该只测试控制器代码是否工作。为此，我们现在可以使用嘲弄。

当我们在`Spaceship`类上调用`first`方法时，它会给我们一个保存所有返回字段的对象，所以我们首先创建一个通用对象，并将其分配给`$ship`控制器。然后，我们为`Spaceship`类创建`mock`对象，当我们的控制器请求`first`方法时，`mock`对象将返回我们之前创建的类属对象。

接下来，我们需要告诉 Laravel，无论何时请求`Spaceship`实例，它都应该使用我们的`mock`对象。最后，在我们的航线上呼叫`GET`并确保它返回一个 OK 响应。

## 另见

*   设置和配置 PHPUnit 配方

# 使用代码异常编写验收测试

验收测试是测试应用是否向浏览器输出了正确信息的有用方法。使用像 Codeception 这样的包，我们可以自动化这些测试。

## 做好准备

对于这个食谱，我们需要安装一个工作副本。

## 怎么做...

要完成此配方，请遵循给定的步骤:

1.  打开`composer.json`文件，在我们的`require-dev`部分添加以下一行:

    ```php
      "codeception/codeception": "dev-master",
    ```

2.  打开命令行窗口，用以下命令更新 app:

    ```php
     php composer.phar update

    ```

3.  安装完成后，我们需要在终端运行`bootstrap`命令，如下图所示:

    ```php
     vendor/bin/codecept bootstrap app

    ```

4.  在`app/tests/acceptance`目录中，使用以下代码创建一个名为`AviatorCept.php`的文件:

    ```php
    <?php

    $I = new WebGuy($scenario);
    $I->wantTo('Make sure all the blueprints are shown');
    $I->amOnPage('/');
    $I->see('All The Blueprints');
    ```

5.  在我们的主`routes.php`文件中，使用以下代码更新默认路由:

    ```php
    Route::get('/', function()
    {
    return 'Way of the future';
    });
    ```

6.  打开命令行窗口，使用以下命令运行验收测试:

    ```php
     vendor/bin/codecept run –c app

    ```

7.  在这一点上，我们应该看到它的失败。要使其通过，通过输入以下代码再次更新默认路线:

    ```php
    Route::get('/', function()
    {
    return 'All The Blueprints';
    });
    ```

8.  在命令行窗口中，使用以下命令再次运行测试:

    ```php
     vendor/bin/codecept run –c app

    ```

9.  这一次，应该过去了。

## 它是如何工作的...

我们从通过 Composer 安装代码异常包开始。下载后，我们运行`bootstrap`命令，创建所有需要的文件和目录。Codeception 自动将文件和文件夹添加到`tests`目录中；因此，为了确保它们被添加到 Laravel 的测试目录中，我们将`app`目录添加到`bootstrap`命令的末尾。

接下来，我们在`acceptance` 目录中创建文件来保存我们的测试。我们从创建一个新的`WebGuy`对象开始，它是运行验收测试的 Codeceptions 类。下一行是描述我们想要做什么，在这种情况下是看到所有的蓝图。下一行告诉测试我们需要在哪个页面，这将对应于我们的路线。出于我们的目的，我们只是检查默认路线。最后，我们在页面上告诉测试我们想要什么`see`。我们放在这里的任何文本都应该显示在页面的某个地方。

我们在默认路线的第一次通过会显示`Way of the future`；因此，当运行 Codeception 测试时，它将失败。要运行测试，我们使用`run`命令，并确保使用`–c`标志，并将`app`指定为测试路径，因为我们在`app/tests`目录中安装了引导文件。

然后，我们可以更新路线以显示文本`All The Blueprints`并重新运行测试。这一次，会过去的。

## 还有更多...

Codeception 是一个非常强大的测试套件，有许多不同的选项。要完全理解能做的一切，去[http://codeception.com/](http://codeception.com/)。

# 调试和分析您的应用

如果我们想知道我们的应用在幕后是如何工作的，我们需要对它进行分析。这个食谱将展示如何在我们的 Laravel 应用中添加一个探查器。

## 做好准备

对于这个食谱，我们需要一个配置正确的 MySQL 数据库的工作副本。

## 怎么做...

要完成此配方，请遵循给定的步骤:

1.  打开命令行窗口，使用`artisan`命令创建我们的迁移，如以下代码所示:

    ```php
     php artisan migrate::make create_spaceships_table –create –table="spaceships"

    ```

2.  在`app/database/migrations`文件夹中，打开名称以日期开头，以`create_spaceships_table.php`结尾的文件，并将其用于我们的数据库表

    ```php
    <?php

      use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
      use Illuminate\Database\Migrations\Migration;

    class CreateSpaceshipsTable extends Migration {

      /**
      * Run the migrations.
      *
      * @return void
      */
    public function up()
    {
      Schema::create('spaceships', function(Blueprint $table)
    {
      $table->increments('id');
      $table->string('name');
      $table->string('movie');
      $table->timestamps();
    });
    }

      /**
      * Reverse the migrations.
      *
      * @return void
      */
    public function down()
    {
      Schema::drop('spaceships');
    }

    }
    ```

3.  在的`app/database/seeds`文件夹中，创建一个名为`SpaceshipSeeder.php`的文件作为，如下图所示:

    ```php
    <?php

    class SpaceshipSeeder extends Seeder {

      /**
      * Run the database seeds.
      *
      * @return void
      */
      public function run()
    {
      DB::table('spaceships')->delete();

      $ships = array(
      array(
      'name'   => 'Enterprise',
      'movie'  => 'Star Trek'
    ),
      array(
      'name'   => 'Millenium Falcon',
      'movie'  => 'Star Wars'
    ),
      array(
      'name'   => 'Serenity',
      'movie'  => 'Firefly'
    ),
    );

      DB::table('spaceships')->insert($ships);
    }
    }
    ```

4.  在同一个目录中，打开`DatabaseSeeder.php`文件，确保`run()`方法看起来像下面的片段:

    ```php
    public function run()
    {
      Eloquent::unguard();
      $this->call('SpaceshipSeeder');
    }
    ```

5.  回到命令行窗口，安装迁移并运行播种机，代码如下:

    ```php
     php artisan migrate
     php artisan db:seed

    ```

6.  在`app/models`目录下，创建一个名为`Spaceship.php`的文件，如下图所示:

    ```php
    <?php

    class Spaceship extends Eloquent{

      protected $table = 'spaceships';
    }
    ```

7.  在`app/controllers`目录中，创建一个名为`ShipsController.php`

    ```php
    <?php

    class ShipsController extends BaseController {

      protected $ships; 

      public function __construct(Spaceship $ships) 
      {
      $this->ships = $ships;
    }

      public function showShipName()
    {
      $ships = $this->ships->all();
      Log::info('Ships loaded: ' . print_r($ships, TRUE));
      return View::make('ships')->with('ships', $ships);
    }
    }
    ```

    的文件
8.  在`routes.php`文件中，按照以下命令注册路线:

    ```php
     Route::get('ship', 'ShipsController@showShipName');

    ```

9.  在`app/views`目录中，创建一个名为`ships.blade.php`的视图，如下代码所示:

    ```php
      @foreach ($ships as $s)
      {{ $s->name }} <hr>
      @endforeach
    ```

10.  此时，如果我们去`http://{your-dev-url}/public/ship`，我们会看到船只的列表。接下来，我们需要打开`composer.json`文件，并在`require-dev`部分添加以下行:

    ```php
      "loic-sharma/profiler": "dev-master"
    ```

11.  然后在命令行窗口中，使用以下命令更新 Composer:

    ```php
     php composer.phar update

    ```

12.  等我把的所有东西都下载完之后，在`app/config`文件夹中，打开`app.php`文件。在`providers`数组中，在代码末尾添加以下一行:

    ```php
      'Profiler\ProfilerServiceProvider',
    ```

13.  在同一文件中，在`aliases`数组中，添加以下行:

    ```php
      'Profiler' => 'Profiler\Facades\Profiler',
    ```

14.  在该文件顶部，确保`debug`设置为真，然后在浏览器中返回`http://{your-dev-url}/public/ship`。`profiler`将显示在浏览器窗口的底部。

## 它是如何工作的...

我们的第一步是创建我们想要分析的页面。我们首先使用`artisan`命令创建一个`migrations`文件，然后添加 Schema builder 代码来制作我们的宇宙飞船表。完成后，我们可以使用种子文件向表中添加一些信息。

完成后，我们现在可以运行迁移和播种器了，我们的表将使用已经填充的所有信息来创建。

接下来，我们为我们的数据创建一个简单的模型和一个控制器。在控制器中，我们将简单地获取所有的船只，并将变量传递给我们的船只视图。我们还将在代码中间添加一个日志事件。如果需要，这将允许我们稍后调试代码。

完成后，我们可以看到我们创建的船只列表。

然后，我们需要安装 profiler 包，它基于 Laravel 的 profiler 的早期版本。在更新我们的 Composer 文件后，我们注册概要文件，这样我们的应用就知道它的存在；如果我们想以后用它做更多的事情，我们也会注册外观。

在我们的配置文件中，如果我们将`debug`设置为`TRUE`，概要分析器将显示在我们访问的每个页面上。我们可以通过简单地将`debug`设置为`FALSE`来禁用轮廓仪。

## 还有更多...

我们还可以使用 startTimer 和 endTimer 方法向我们的应用添加计时器，如下面的代码片段所示:

```php
  Profiler::startTimer('myTime');
  {some code}
  Profiler::endTimer('myTime');
```