# 五、包

在上一章中，我们使用软件包使我们的生活更轻松。我们使用了 Oil 来快速启动和运行，以及有助于用户身份验证的 Auth 包。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   什么是包裹？
*   推荐套餐
*   使用 Auth 包进行用户身份验证
*   什么是作曲家，如何使用？
*   构建您自己的包的介绍

# 什么是包裹？

作为开发人员，我们经常有在多个项目上使用的代码。它可以像字符串操作一样简单，但是如果没有我们熟悉的代码，我们就会迷失方向。

这就是软件包有用的地方。它们提供了一种组织、重用和共享代码的好方法。包可以包含各种代码，例如模型、配置，甚至第三方库。

由于 FuelPHP 和其他包的类结构，可以扩展其他包和 FuelPHP 核心。这一切都是可能的，无需更改核心文件，从而使升级更容易、更直接。

虽然软件包可以做很多事情，但也有一些软件包做不到的事情。例如，它们无法映射到 URL；这是应用程序或项目代码的角色。如果有一项功能将在多个项目中重复使用，并且还需要 URL 访问，建议使用模块。这些将在下一章中介绍。

运行一些推荐的软件包是演示使用软件包时可能出现的情况的一种很好的方法。

# 推荐包装

尽管您的要求可能有所不同，但在本节中，我们将介绍一些经常有用的软件包。

## 非统组织

如今的互联网充斥着像 Facebook 和 Twitter 这样的大玩家，每一个都有不同的结构和用途；但它们都支持用于用户身份验证的**OAuth**版本。这意味着许多项目可能需要使用 OAuth 进行用户身份验证和单点登录。

强烈推荐的一个包是来自 Kohana PHP 框架（[的端口 http://kohanaframework.org](http://kohanaframework.org) 。可在[找到 https://github.com/fuel-packages/fuel-oauth](https://github.com/fuel-packages/fuel-oauth) 。

此包处理与第三方服务的身份验证，如：

*   升降箱
*   Flickr
*   LinkedIn
*   Tumblr
*   啁啾
*   维梅奥

使用此软件包时，需要将配置文件复制到应用程序配置目录。这将允许您为第三方系统添加用户密钥和密码。

## OAuth2

您可能已经注意到，OAuth 包的可用交互中缺少 Facebook。这主要是由于 Facebook 使用**OAuth2**标准（[http://oauth.net/2](http://oauth.net/2) ）。尽管它的工作与第一个包类似，但您可能会发现 OAuth2 包很有用。此包裹可在[找到 https://github.com/fuel-packages/fuel-oauth2](https://github.com/fuel-packages/fuel-oauth2) 并支持以下第三方服务：

*   脸谱网
*   四方
*   github
*   谷歌
*   贝宝
*   一款图片分享应用
*   声云
*   Windows Live
*   YouTube

与前一个包一样，您需要创建控制器和应用程序代码，以使用来自 OAuth 的身份验证数据。

## 山楂

有时候，我们需要发送电子邮件。虽然使用默认的`mail()`PHP 函数肯定更容易，但这种方法并不总是可靠的。有时，`mail()`功能会自动失效。这就是第三方系统派上用场的地方。有几种大型电子邮件服务，如**活动监视器**和**邮件黑猩猩**。这些往往是电子邮件活动和邮件列表。幸运的是，MailChimp 以**Mandrill**（[的形式开放了他们的基础设施 http://mandrill.com](http://mandrill.com) 。

燃料 Mandrill 组件为非官方组件，可从[获取 https://github.com/Izikd/fuel-mandrill](https://github.com/Izikd/fuel-mandrill) 。它是官方 Mandrill API 库的包包装器，因此您可以确信它会很好地工作。

## 链轮

前端开发和 HTML 开始变得更加结构化，编译器包括 LESS、Sass 和 Compass。通常，我们需要编译资产，以便使用外部库或工具在 Web 上提供服务。Sprocket 包的灵感来自 Ruby on Rails 资产管道（[http://guides.rubyonrails.org/asset_pipeline.html](http://guides.rubyonrails.org/asset_pipeline.html) ）。它使用 Sass、LESS 和 CoffeeScript 编译器的端口处理此编译。有关更多信息和安装说明，请访问[https://github.com/vesselinv/fuel-sprockets](https://github.com/vesselinv/fuel-sprockets) 。

# 使用 Auth 包进行用户认证

虽然我们在[第 4 章](4.html "Chapter 4. Demo Application")、*演示应用程序*中提到了 Auth 包，但让我们详细检查一下该包。

`Auth`包不是 FuelPHP 核心的一部分，它为 FuelPHP 中的用户身份验证提供了标准化的接口。这允许开发人员编写自己的驱动程序，并轻松集成新的驱动程序与旧代码一起工作，但仍保持方法的一致性。

`Auth`包包括三个基本驱动程序：登录、组和**ACL**（**访问控制列表**）。值得注意的是，登录驱动程序可以同时处理多个登录驱动程序。例如，用户可以使用用户名和密码对登录，或者通过第三方系统（如 Twitter）进行身份验证。

包括的三个驱动程序是**SimpleAuth**、**Orauth**和**OPAuth**。

## 单纯形

这是一个简单的身份验证系统，使用数据库表存储用户信息。它将有关组、角色和 ACL 的信息存储在配置文件中。它被用作管理系统的一部分。正如我们在[第 4 章](4.html "Chapter 4. Demo Application")*演示应用程序*中所看到的，SimpleAuth 包括创建存储用户信息的数据库表所需的迁移。只需将应用程序配置为使用 SimpleAuth，然后运行以下命令即可创建表：

```php
oil r migrate --package=auth

```

有关配置 SimpleAuth 的更多信息以及使用示例，请访问以下链接：

[http://fuelphp.com/docs/packages/auth/simpleauth/intro.html](http://fuelphp.com/docs/packages/auth/simpleauth/intro.html)

## 奥古斯

这在许多方面与 SimpleAuth 类似，只是它将所有配置存储在数据库中，而不是存储在配置文件中。

用户控件和角色可以更细粒度地分配给各个用户。与 SimpleAuth 不同，用户属性存储在元数据表中，而不是用户表中的序列化数组中。另一个很好的特性是保留用户登录时间的历史记录。

要启用 Orauth 包，您需要将`ORMAuth`添加到`app/config/config.php`文件中的`always load`代码部分。

更多信息可在以下链接中找到：

[http://fuelphp.com/docs/packages/auth/ormauth/usage.html](http://fuelphp.com/docs/packages/auth/ormauth/usage.html)

## 奥帕斯

这是提供的三个驱动程序中最复杂的一个。它支持针对 OAuth 和 OpenID 提供程序的身份验证。它还支持单点登录；因此，当用户登录到第三方站点（如 Twitter）时，OPAuth 将能够检测会话并透明地登录用户。

有关 OPAuth 驱动程序的更多信息，请访问以下链接：

[http://fuelphp.com/docs/packages/auth/opauth/intro.html](http://fuelphp.com/docs/packages/auth/opauth/intro.html)

正如您在期刊管理系统的框架中所看到的，认证方法需要在我们的应用程序中实现。Auth 方法有很好的文档记录，命名如下：

*   `Auth::check()`：此方法检查用户是否经过身份验证，并返回布尔值 true 或 false
*   `Auth::remember_me()`：此方法创建“记住我”cookie
*   `Auth::dont_remember_me()`：此方法删除“记住我”cookie
*   `Auth::logout()`：此方法将用户注销
*   `Auth::create_user( array())`：此方法注册用户

每个 web 应用程序都不同，但至少 FuelPHP Auth 包为用户身份验证提供了一个良好的起点。对于大多数用途来说，它通常已经足够好了。

# 作曲家

目前有很多方法可以管理代码和安装第三方功能。红宝石世界拥有宝石包装系统。如[第 1 章](1.html "Chapter 1. What is FuelPHP?")*所述，什么是 FuelPHP？*框架采用 PHP 编码和互操作性标准。部分原因是能够使用来自其他框架的代码，而无需将其重写到 FuelPHP 包中。

在项目的生命周期内，包可能会随着新功能和安全修复而更改。与 RubyonRails 的 Bundler 一样，PHP 有一个称为 Composer 的依赖项管理器。

Composer 允许您声明要在项目中安装哪些版本的库，它将为您安装这些库。这在开发和测试时非常有用，因为您确切地知道安装了什么代码。它还允许您对这些库的任何更改进行源代码控制。

尽管 FuelPHP 软件包和 Composer 还处于早期阶段，但以下链接提供了一些软件包：

[https://packagist.org/search/?q=fuel-](https://packagist.org/search/?q=fuel-)

要向项目添加更多依赖项，只需更改位于`~/Sites/journal/composer.json`的`composer.json`文件。

一旦您找到了要与 Composer 一起使用的软件包，就需要在您的`composer.json`文件中添加类似以下代码的内容：

```php
"require" : {
    "monolog/monolog": "1.2.*"
    }
```

这将确保您拥有 Monolog 1.2 包的最新版本。

# 构建您自己的包的介绍

正如您到目前为止所看到的，包非常有用，而且它们也可以简单地创建。在创建文本操作包时，我们将完成本节中的一些基础知识。

## 设置存储库

首先要做的是建立一个存储库。与前一章一样，我们将使用 GitHub。

我们将创建一个名为**日志字符串**的包；这将有一个存储库名称`journal-string`。通常，建议使用类似于燃料串的东西，但由于这是一个简单的示例，因此不需要在包装的标题中包含燃料。

我们将使用新的存储库作为 journal 项目中的子模块，因此请确保记下存储库地址，类似于`git@github.com:digitales/journal-string.git`。

## 将包作为子模块进行工作

我们需要将这个新的子模块添加到我们的项目中，所以是时候加载控制台/终端窗口了。在终端中，导航到日志项目的顶层，然后添加子模块。确保已将其克隆到 packages 目录。在本例中，我们将子模块签出到名为 string 的目录中，而不是`journal-string`；这是为了节省键入并使自动加载更容易。

```php
$ cd ~/Sites/journal
$ git submodule add git@github.com:digitales/journal-text.git fuel/packages/string
$ cd fuel/packages/string

```

最后一个命令将我们带入`string`包目录。Git 子模块作为一个完全独立的存储库，封装在主项目存储库中。这意味着对`journal-text`包所做的任何更改都需要提交到自己的存储库中，然后需要更新主存储库。

## 构建您的套餐

由于您将与您的团队、您自己或社区共享该软件包，因此在将来，目录和文件的结构非常重要。它将帮助您在使用软件包时快速熟悉。建议的目录结构如下所示：

```php
/packages
 /package
 /bootstrap.php
 /classes
 /class1.php
 /second-class.php
 /config
 /packageconfig.php

```

每个包都应该在包的顶部目录中包含一个`bootstrap.php`文件。此文件可用于为包添加名称空间，并添加包类，以实现更好的性能和自动加载。如果要覆盖核心类，则需要将包命名空间添加到核心命名空间，例如：

```php
Autoloader::add_core_namespace( 'String', true );
```

让我们创建包结构，如以下层次结构所示：

```php
packages/
 /journal/
 /classes/
 string.php
 /config/
 string.php
 bootstrap.php
 readme.md

```

在本例中，我们将为文本字符串创建一些基本的双向加密，并将其命名为名称空间`String`。我们将有一个配置文件，允许我们对加密字符串进行加密。因此，让我们首先创建示例配置文件。加载位于`/journal/config/`的`string.php`文件，并添加以下代码段：

```php
<?php
/**
 * NOTICE:
 *
 * If you need to make modifications to the default configuration, copy
 * this file to your app/config folder, and make them in there.
 *
 * This will allow you to upgrade without losing your custom config.
 */
return array(
    'active' => Fuel::$env,
    'development' => array(
        'salt' => 'put_your_salt_here',
    ),
    'production' => array(
        'salt' => 'put_your_salt_here',
    ),  
);
```

在`string.php`文件中，有两个示例环境。在配置文件中，我们还使用`Fuel::$env`动态设置环境。这将在主字符串类中用于加载正确环境的配置。然后，将正确的值分配给名为`$_config`的静态类变量。

在`encode`和`decode`函数中，我们使用了 FuelPHP**Crypt**功能。我们还包括一些大写和小写字符串操作函数，以便稍后演示。无需进一步说明，字符串操作类的示例如下所示：

```php
<?php
/**
 * String manipulation Package
 *
 * This is a simple set of methods for string manipulation
 *
 * @license    MIT License
 */
namespace String;
```

该类将包括一个扩展 FuelPHP`Exception`类的`StringExeption`异常，允许我们在需要时自定义异常：

```php
class StringException extends \Exception {}

class String {
    protected static $config;

    /**
     * @var  object  PHPSecLib hash object
     */
    protected static $hasher;
```

以下函数用于从应用程序配置目录中获取`string.php`文件：

```php
    protected static function get_config()
    {
        if ( !static::$config ):
            $config = \Config::load('string', true);
            static::$config = $config[ $config['active'] ];
        endif;
        return static::$config;    
    }

    /**
     * Encode a string using the core encode function
     *
     *  This will retrieve the salt and use that for the encoding.
     *
     *  @param string $string The string to be encoded
     *  @param null | string $salt If the salt is null, the config will be used instead.
     *  @return string
     */
    public static function encode( $string, $salt = null )
    {   
        if ( ! $salt) {
             $config = self::get_config();
    $salt = $config['salt']; 
        }
        return \Crypt::encode( $string, $salt );
    }
```

`encode()`函数将对字符串进行编码并返回加密字符串。接下来，我们将解码`decode()`函数中的字符串：

```php

    /**
     * Decode a string using the core decode function
     *
     *  This will retrieve the salt and use that for the decoding
     *
     *  @param string $string The string to be decoded
     *  @param null | string $salt If the salt is null, the config will be used instead.
     *  @return string
     */
    public static function decode( $string, $salt = null )
    {
        if ( ! $salt) {
            $config = self::get_config();
            $salt = $config['salt'];   
        }    
        return \Crypt::decode ( $string, $salt );
    }
```

现在，让我们介绍一种快速的**密码散列**方法。值得注意的是，在 PHP 5.5 中，我们可以使用新的密码哈希器：

```php

    /**
     * Default password hash method
     *
     * @param   string
     * @return  string
     */
    public static function hash_password($password)
    {    
        $config = self::get_config();       
            $salt = $config['salt'];
        return base64_encode(self::hasher()->pbkdf2($password, $config['salt'], 10000, 32));
    }

    /**
     * Returns the hash object and creates it if necessary
     *
     * @return  PHPSecLib\Crypt_Hash
     */
    public static function hasher()
    {
        if ( !static::$hasher ):
            if ( ! class_exists('PHPSecLib\\Crypt_Hash', false))
            {
                import('phpseclib/Crypt/Hash', 'vendor');
            }
            $hasher = new \PHPSecLib\Crypt_Hash();
            return $hasher;
        endif;

        return static::$hasher;
    }
```

在接下来的几个函数中，我们将执行一些简单的文本字符串操作。首先，让我们将字符串更改为全小写：

```php

    /**
     * Convert the string to lowercase.
     *
     * @param   string  $str       required
     * @param   string  $encoding  default UTF-8
     * @return  string
     */
    public static function lower($str, $encoding = null)
    {
        $encoding = \Fuel::$encoding;

        if ( function_exists('mb_strtolower') ){
            return mb_strtolower($str, $encoding);
        } else {
            return strtolower($str);
        }

    }
```

现在，让我们将字符串转换为大写：

```php
    /**
     * Covert the string to uppercase.
     *
     * @param   string  $str       required
     * @param   string  $encoding  default UTF-8
     * @return  string
     */
    public static function upper($str, $encoding = null)
    {
        $encoding or $encoding = \Fuel::$encoding;

        if ( function_exists('mb_strtoupper') {
            return mb_strtoupper($str, $encoding);
        } else {
            return strtoupper($str);
        }

    }
```

现在，让我们将第一个字符设置为小写：

```php
    /**
     * lcfirst
     *
     * Does not strtoupper first
     *
     * @param   string  $str       required
     * @param   string  $encoding  default UTF-8
     * @return  string
     */
    public static function lcfirst($str, $encoding = null)
    {
        $encoding or $encoding = \Fuel::$encoding;

        if(function_exists('mb_strtolower')){
            return mb_strtolower(mb_substr($str, 0, 1, $encoding), $encoding).
                mb_substr($str, 1, mb_strlen($str, $encoding), $encoding);
        }else{
            return lcfirst($str);
        }

    }
```

现在，让我们将第一个字符大写：

```php
    /**
     * ucfirst
     *
     * Does not strtolower first
     *
     * @param    string $str       required
     * @param    string $encoding  default UTF-8
     * @return   string
     */
    public static function ucfirst($str, $encoding = null)
    {
        $encoding or $encoding = \Fuel::$encoding;

        if(function_exists('mb_strtoupper')_{
            return mb_strtoupper(mb_substr($str, 0, 1, $encoding), $encoding).
                mb_substr($str, 1, mb_strlen($str, $encoding), $encoding);
        }else{
            return ucfirst($str);
        }

    }
```

现在，让我们将每个单词的第一个字符设为大写：

```php
    /**
     * ucwords
     *
     * First strtolower then ucwords
     *
     * ucwords normally doesn't strtolower first
     * but MB_CASE_TITLE does, so ucwords now too
     *
     * @param   string   $str       required
     * @param   string   $encoding  default UTF-8
     * @return  string
     */
    public static function ucwords($str, $encoding = null)
    {
        $encoding or $encoding = \Fuel::$encoding;

        if ( function_exists('mb_convert_case') ){
            return mb_convert_case($str, MB_CASE_TITLE, $encoding);
        } else {
            return ucwords(strtolower($str));
        }

    }
}
```

既然我们已经对基本功能进行了分类，那么应用程序代码将需要能够访问它。为此，我们可以使用日志包目录顶层的`bootstrap.php`文件。

加载位于`packages/journal-string/`的`bootstrap.php`文件：

```php
<?php
Autoloader::add_core_namespace('String');

Autoloader::add_classes(array(
    'String\\String' => __DIR__.'/classes/string.php',
    'String\\StringException' => __DIR__.'/classes/string.php'
));
```

然后，我们将能够使用如下方式调用该功能：

```php
String::decode( $the_string );
```

## 配置您的软件包

使用包时要做的第一件事是创建包配置的项目特定版本。要执行此操作，请在终端中运行以下命令：

```php
$ cp ~/Sites/journal/fuel/packages/journal-string/config/string.php  ~/Sites/journal/fuel/app/config/string.php

```

我们需要添加一些自定义的`salt`文本字符串，这些字符串将用作新复制的`string.php`配置中的键：

```php
return array(
    'active' => Fuel::$env,
    'development' => array(
        'salt' => '(my awesome salt)',
    ),
    'production' => array(
        'salt' => '(my awesome salt)',
    ),  
);
```

## 使用您的包裹

既然已经配置了包并创建了字符串函数，现在就可以演示如何使用新包了。首先，我们将`String`包添加到`config.php`应用程序文件中：

当我们添加一个核心名称空间`String`时，我们可以使用以下方法调用字符串函数：

```php
$encoded_string = String::encode( 'something to encode');
$decoded_string = String::decode();
echo $decoded_string;

```

您可以在控制器中测试功能，然后在视图中显示结果。创建包是一个简单的过程，您应该熟悉这个过程。创建包后，您可能希望与其他人共享它。

# 让人们知道你的包裹

那么，你已经创建了你的包，是时候发布它了。首先，最好检查所有函数是否都有注释，并且您已经在`Readme.md`文件（或`Readme.txt`文件）中记录了如何使用该包。如果您正在使用 GitHub 编写代码，它们提供了一种快速创建网页的方法，以宣传您的软件包或项目。在使用 GitHub 创建页面时，他们将使用自述文件作为起点，然后让您自定义您想要包含的关于包的任何信息。更多信息请参见[https://help.github.com/categories/20/articles](https://help.github.com/categories/20/articles) 。

一旦您对代码已准备好共享感到满意，请向 FuelPHP Twitter 帐户发送一条推文（[https://twitter.com/FuelPHP](https://twitter.com/FuelPHP) ）。他们经常将你的信息“转发”给他们的追随者。除此之外，您还可以在[的 FuelPHP 论坛上共享您的软件包链接 http://fuelphp.com/forums/categories/codeshare](http://fuelphp.com/forums/categories/codeshare) 。

# 总结

在本章中，我们介绍了一些软件包的基础知识，以及一些可以使我们的开发工作更轻松的有用软件包的示例。有了一系列可靠的软件包，我们可以专注于创建应用程序和交付客户所需内容的有趣工作。我们已经创建了一个包，配置了它，并演示了它的使用。

在下一章中，我们将介绍一些更高级的主题，包括 FuelPHP 中的功能可移植性、单元测试和评测。